consecͣtas sicut ꝑ non ꝯsecͣtas sic̃ ⁊ tnͣssuͥi ͭ
sepłchrũ ⁊ ce ᷠ nõ di̾sa gͥ pꝰꝙͣ intͣret iᵈ corꝰ
pedale lo ͫ uͥ. nõ extẽdi ͬ sͥi ͥ a dõ rarefi̾et
n ͨ fie̾t uͥ nõ eͣt scd̾ se a ͭ aliꝙͣ suam ꝑtẽ n ͨ intͣ
iᵈ spaciũ uͥ ñ exten᷑ relinq̃ret ꝓpͥe sitũ aliꝙ̃
ẜ se uł ẜ a ͣ ꝑtem suam uͥ pͥerat. ¶ ad istud
si casꝰ sit possił qui nenͣdꝰ nõ ũr cũ ñ pateat
n ͨ õndi valeat ꝯͣdcõa inclu ͬ ͤ uł infr̾e.¶dd̾
quod tłe corꝰ tunc ĩ tłi spacõ ẽ d ͬ.s. m̃o ꝙ̃ti ͧ ͦ
⁊ nõ qnͣti ͧ ͦ extenẜ.s. ⁊ ñ extensũ ⁊ l sit in toͦ
tłi spacõ ⁊ qͣl eꝰ ꝑte ẜ vnũ mo ͫ eẽndi i ͥ tñ ẜ
aliꝙ̃ mo ͫ puͣ extensionis sae fi̾et i ͥ nouit̾
et ex una ꝑte ẜ se uł ꝑtes suas nouũ sitũ ac
qͥr̾et et ex a ͣ ꝑd̾et p̾hĩtũ ⁊ iõ ꝯstat ꝙ ħ nõ eẽt
tnͣssitꝰ a ꝯͣdco ͦ ĩ ꝯͣdco ͬ ͧ sine vero mo ͧ uł m
muͣcõne situali ñ est ͥg inꝓͣta regła i ͣ sed
n ͨ suffi ͬ ꝑ phĩm ꝓͣata qr starent sił quod omiͣ
quiesc̾ent q̃ nata eẽnt qͥesce̾ ⁊ tñ ꝙ ꝙl i ͦꝵ
mou̾e ͬ l ño ẜ op̃ione phi ̃que ħ sustiᵈ ͣ ñ
ẽ cũ m ͭ ͣ capiat ar ͫ q̃ a phõ negaren ᷑ ¶ S ͬ
iᵈ phĩ d inte ͥ s ͨ .i. si om̃ia quiesce̾nt ut pͥꝰ
.i. n ͫ mou̾e ᷑ n ͨ ag̾et ꝙ pͥus neg ͭ n ͤ attẽp
taret ꝙ pͥus ñ attẽptauit ⁊ siłia ita ꝙ sit
quies ab omĩ tali ali ͭ ͤ tũc omĩa ẽent vͤ
ut pͥꝰ alioquin ecĩa ap̃d pħm caꝑet ꝯnͣ innͭꝭ
⁊̃ instan ͣ ⁊ m ͭ ͦ forciꝰ ĩ ilł ⁊ in aliis młtis
casib ap̃d tħogũ nã dato ꝙ rex ordi̾aret
ꝙ ab hora vesꝑaꝵ nu̾m argẽtei cessarẽt ẽe
p̾ciũ ex t̃c Nõ eẽt mĩmꝰ argenteꝰ p̾ciũ ⁊̃ ĩ õibꝰ
quiescentib p̃t̾itꝰ. ¶ Si ͬ si rex ordĩaret ut
tang ͭ hec ĩ flo̾ suo ꝙ qͥl ĩuentꝰ uł rẽanẽs
ĩ cam̃a regis. pꝰ Ø. m̾idiei punia᷑ morte eo
ip̃o n ͣ fc̃a noui ͭ ͤ p̃t̾ so ͫ tnͣssitũ tꝑĩs i ͤ qͥ iͥ
fuit ⁊ pꝰ uniforͥt̾ ĩ ea se hñs ex tũc eẽt dignꝰ
morte ⁊ pͥus nõ. ¶ Itẽ dato ꝙ rex ordĩaret
ꝙ quocũque ĩcarc̾ato ex cã p̃p ip ͫ clauda ᷑ ho
stiũ carc̾is don ͨ iͥ cõpleat tempꝰ taxatum
a rege ⁊ ponat duos simł de quoꝵ uno dr̃et
stet i ͥ ꝑ ãnũ et de a ͦ ꝙ ꝑ mẽsem usq ad finẽ
mẽsis omĩb uniforͥt̾ se hñtib p̃t̾ tnͣsitũ t ͥ ᷤᷤ
carc̾ claudr̃ pp̃ ambos nõ soł pp̃ alt̾m et ex
tũc nõ pp̃ ambos s pp̃ alt̾m tm̃. ¶ Pͣ thõgi
qui tenent sᵈ o ꝙ oẽ ab ͭ ͧ̃ ꝙ deus pͭ cãre cũ
cã 4.ͣ p ͭ ꝑ se sine i ͣ cãre ⁊ eod̾ m ͦ ꝯẜuare da
to ꝙ ab et̾no ordinau̾it sole ⁊ ra ͦ nõ motis ꝯ
ẜuare radiũ se so ͦ ab a. Ø ͭ ͥ ex tñc radius
pͥus a sole dependens a sole mĩme depẽd̾
ibi ⁊ solꝰ tnͣssitꝰ tp̃is suffi ͭ ⁊̃ ⁊ poł po ͭ ͦ ꝙ de
fc̃o tꝰ nõ eẽt nͥ mou̾e ᷑ aͥᵈ repugͣnt .n. ꝙ s ͨ
ordĩavit quod tnͣseat t ᷤᷤ acũ uł poͣ ⁊ qᵈ
nõ sit i ͥ tnͣssituꝰ p̃noͣtꝰ cuiꝰ rõ ẽ qr deus omĩ
potens ⁊ om̃e pp̃ efficiẽtiã suppłe potẽs et
l cõtingẽt̾ suppłe velit tñ ñcce ẽ ꝙ si sͨ ve
lit suppłe effc̾us ꝓ tũc ab ip̃o dependeãt ⁊
nõ ab i ͦ a q ͦ pͥus ⁊ integ ͦ ꝙ ncc̃itas cadat
suꝑ ꝯnͣ uł sigͣtu pociꝰ toͣle ꝯũe ño autẽ
suꝑ ꝯs uł suꝑ añs ꝯsiłr possit e ͤ dependẽ
cia tali vt pote si deꝰ ꝯẜuaret suũ effcm̃ i ͭ ͣ
die tota p̾ci ͤ amorem mei ⁊ pp̃ amorem
alt̾ius cras p̃cisse ħ pp̃ so ͫ tnͣssitũ tꝑris es
set tnͣsitꝰ a ꝯͣdcõ ͦ in ꝯͣdco ͫ qr p ͦ eẽt i ͤ ef
fectꝰ pp̃ me ⁊ possit ñ pp̃ me nͣ muͣcõne a ͣ
requisita qr i ͤ s ͭ denoĩnacõnes ab ext̾n ͨ ͦ
.5 ͣ.
.e ͥ.li̾.
213
s uͥ ẽ denõiacõ forͣł ⁊ ab intͥn ͨ ͦ ṽr tał tnͣssitꝰ vĩo
impoł sñ a ͨ ͣ a ͣ cã ꝯc᷑rente vtpote qr de ñ intł
lig ͭ ͤ fi̾et intlłigẽs uł de nõ albo a ͭ ͧ ⁊ s ͨ de siłi
b ulti ͦ poss poni cõe ex ͫ qr deꝰ poss ab et̾ ͦ or
dĩasse ⁊ ordinare ⁊̃ ho ͤ ꝙͥ qͥcũ pc̃cor ĩuẽtꝰ ĩ
Ø ͭ ͥ m̾idĩ die cͣstina sine pcc̃o actuali .i. ñ ac
tua ͬ p ͨcans morͣlt̾ ꝙ si ꝯdonarent᷑ om̃a su
a pcc̃a p̃t̾ita siue tũc dormireẽt om̃s hoĩes sũ
vigilarent siłes grãs possent reges t̾re fr̃e
et ĩ infi ͫ meliꝰ i ͤ quo poĩto si quis ad horam
ante destitiss pcͨare actu ͬ ut pote dorĩendo ł
nł de pcc̃i mͣ. cogiᵈ ͦ ⁊ ĩ tali vniformi dispõne
ꝑman̾et vs post vesꝑas cͣstine die i ͤ de p ͨ
catore fi̾et. nõ p ͨca sñ cãis aliis nouis p̾t̾
solũ tnͣssitũ tp̃ris hic ẽ so ͫ adu̾tend̾ ꝙ ad
tłem tnłsitũ a ꝯͣdc̃o ͦ ad ꝯͣdc̃o ͫ qñ suffi ͭ tłs
tnͣssitꝰ tpr̃is soł. ita ꝙ i ͦ põito cũ aliis causis re
quisitis ño p ͭ e ͨ qñ de nõ hꝰ fiat hꝰ et eꝯͣ ut c̃
an ᷝꝰ pͥmo ꝓduci ᷑ tũc c̾atur ⁊ ño ꝯẜuat᷑ et
ĩme ͭ ͤ pꝰ ꝯẜuat᷑ ⁊ ñ c̾at᷑. alñ v ͦ tnͣssitꝰ tꝑ̃is
cum quoꝯ ⁊̃ ĩꝯplexe sol ͫ sigͣb vniforͥt̾ man
tib ñn suff ͭ sic ꝙ tnͣsitu tprĩs poĩto tnͣsea ᷑ a
ꝯͣdcõ ͦ ad ꝯͣdco ͫ sic̃ p ĩ exep̃lis iã ꝓpõitis p̾ci ͤ
ĩ. 4.ͭ ͦ ⁊ qͥnto .et sexto ĩ ilł .n. l deꝰ deus de fc̃o
sic uł sic ordi̾au̾it forte et tñ ħ ꝙ sic ordĩau̾
it ño stat tnͣssitꝰ tpr̃is quin tnͣsseat ᷑ a ꝯͣdc̃o ͦ
ad ꝯͣdcõ ͫ mͦ ⁊ sẜi ͭ ͥ q ͥ v̾b̾ talib ꝯcepi debet
poss tñ ñ sic ordĩare n ͨ ũꝙͣ s ͨ ordĩasse ⁊ iõ ñ
o ad tnͣssitũ tp̃is a ꝯͣdcõ ͦ ad ꝯͣdcõ ͫ .sic tnͣsiri
⁊ tñ tũc si tnͣsibr̃ cuiꝰ drñe rõ h ͨ ẽ qr soꝰ tnͣsitꝰ
tpr̃is suff ͭ i ͥ pͥli ͬ. uł tempꝰ uł ꝙ pͥn ͬ expͥmi ᷑
uł dat ᷑ inte ͥ ꝑ ꝓpõnem ut p .iͥ. ⁊ supͣ in ex ͦ d̾
ꝓductõne ⁊ ꝯẜuacõne ⁊ inẜis nõ. setñ inẜi ᷤᷤ
ordĩa ᷠ dĩa cad ͭ directe sr̾tꝰ. et iõ dato ꝙ deꝯ
sic ordĩet .et tp̃s tnͣseat eo ip ͦ tnͣsit ᷑ a v̾ita
ĩ fłitatẽ uł eꝯͣ .i. asignifica ᷝ ͥ sic ł sic ¶ ad 7.ͫ
p ex iã dcĩs et p̾cipue ĩ ex ͦ .4. ¶ad .8 ͫ añs
v ͫ est ad hũc sẜm t ͫ uł eͥua ͭ ͤ tm̃ ꝑtes s ͤ
nat᷑a ͬ p̾cedũt qnͣti ͭ ͤ̃ uł ꝑtes qnͣtitat̾ .i. pͥꝰ
nͣ ͬ sunt ꝑtes s ͤ tał nͣ ͤ puta s ͤ ꝙͣ sit ꝙͣtitas
uł ꝑtes qnͣtitat̾ qr pͥꝰ nͣ ꝙͣ cõtĩen ᷑ possent .n.
eẽ s ͤ ⁊ nõ ꝯtinuari nõ a̾ p̾cedunt i ͤ ꝑtes
qnͣti ͭ ͤ sic̃ accñs toͣ ͬ ab ip̃is disti ͭ ͧ̃ ⁊ sb̾inͨe
inh̾ens eis qr qnͣtitas ñ est accñs earũ et s ͨ
s mõ suꝑiꝰ p̾noͣto. ¶ ad .9. dd̾ ꝙ bñ stant sił
ꝙ qnͣtitas alia sic ĩfĩta ẜm młti ᷠ ͤ ⁊ tñ fi
nita ẜ extensiõ t̾ia ͦ ã poĩta in titulo noͣt
t̾iacõ ẜ extẽsione tm̃ ¶ ad .10. si teneat ᷑
ꝙ to ͫ sit ꝑfc̃iꝰ om̃ib ꝑtib sił sũptis ñ p ͭ
hõ inte ͥ ẜ qnͣti ͭ ͤ ͫ s so ͫ ẜ quali ͭ ͤ nõ qͥd̾
ꝑfcĩori ͭ ͤ addita ꝑtib quia tũc ꝓcedũt
ar ͭ ͣ i ͣ .s resultante ex ꝑtibꝰ ⁊ p̃p ħ ñ seq̃re᷑
ꝙ inclu̾et a ͣ ꝑfcõ ultra ꝑtes sic̃ n ͨ enti
tate cũ ño ĩcludat seip̃m ¶ De i ͦ quod ex
ced ͭ aᵈ uł a ͣ ꝑ excesẜ addicionis d inte ͥ
iᵈ dcm̃ .p.de.4ᵈ ͦ phiꝵ .ꝙ alletͣ cõfmͥa ͦ et ẽet
ꝯñr Rnd̾ sic̃ in .3. london̾ .d.ͥ p ͣ .q. 2ͣ. rñᵈ ͦ a
ad obm̃ .14.2.ͥ ar ᷝ ͥ v̾mptñ qr ẜ ħ diffi ᷝ ͤ ẽet
clare sat̾ fac̾e ar ͭ ͦ.n. ħ põito iõ vr̃ aliqͥbus
l ñ mͥ forte qr meliꝰ ẽ dr̃e ꝙ to ͫ ño ẽ ꝑfc̾tꝰ
ꝑtib sił sũptis. qr eius bonitas .su̇ ꝑfc̃o
l a omĩb ꝑtib distinguatur sᵈ et eius ẽ
titas ab entitate earũdẽ .tñ. qr. sua bonita ᷤᷤ
.h.
207.
¶Or p̃p so ͫ tnͣssitũ tempor̾ ĩ ca ͧ saluari pͥ
tnͣssitꝰ aꝯͣdc̃o ͦ ĩ ꝯͣdcõ ͫ .h.
¶ In to ͫ sit ꝑfruis oĩbꝰ ꝑtibꝰ sił sũpt̾ .I.
.I.