eis ⁊ ꝑtib eaꝵ alias tractabitur et oñdetur
in .q. spͣeli ꝙͣuis ñ oꝑteat qr ok. sat̃ ꝓͣt ꝯ ͦ
in tͣctatu suꝑ ħ ⁊ ĩ lc̃ura suꝑ 4 ͫ. ¶ Rño poĩti ᷤᷤ
põins sit hec. qr s ͨ sum̃do rem̃ ut ut p̃misi õmes
młtiᵈ ͦ ẽ res a ͣ asb̾a qͣl c̾ata ⁊ qͣli ͭ ͤ qr om̃is
sb̾a ł qͣlitas ẽ młtido res v ͤ una n ͣ autẽ młti
do in c̾ati᷑s ẽ res v ͤ una s om̃is ꝙͣtitas ẽ mł
tiᵈ ͦ de disc̾ta notũ ẽ hoc et de ꝯtiͣ p id̾ qr a ͬ
hoc genꝰ qͣn ͭ ͣ ᷤᷤ nõ ꝯͥret eis uni ͨ ͤ n ͨ ꝑ ꝯñs
ess genꝰ eaꝵ ꝯͣ .p. in pͣntis .et. 5. me ͨ ͤ ¶ ad
pͥmã rõm dico ꝙͣ qnͣtitas intͥn ͨ ͣ motꝰ ñ ẽ
tͥs a ͣ a mo ͧ ⁊ ꝑtib eꝰ ¶ Ad ꝓ ͦ d ͦ ꝙ ꝑ se loᵈ ͦ
t̾iꝰ motꝰ augm̃ti ẽ res ꝑmañs ⁊ ñ succeͧ ͣ
⁊ iõ nõ ẽ ꝑ se loᵈ ͦ n ͨ si ͬ loᵈ ͦ qnͣtitas intͥn ͨ ͣ
motꝰ ⁊ ħ loᵈ ͦ de ultĩo t̾io motꝰ augm̃ti s
de t̾io in una ⁊ infi̾ augm̃ ͦ ͥ ᷤᷤ nõ est inꝯẽs
qͥn ꝑ acc̃ns qͣn ͭ ͣ ᷤᷤ intͥn ͨ ͣ q̃ acq̃ ᷑ sit motꝰ
uł ꝑtes motuꝰ u ͫ ẽ t ᷠ ꝙ sicut apponi ᷑ in ar ͭ ͦ
ꝙͣtitas ⁊ sb̾m eꝰ eo m ͦ qũo exposui quo motꝯ
loł ẽ moł sint s ͭ ͥ s i ͤ modꝰ bñ ar ͥ ͭ disti ͨ ͦ
realẽ ꝙͣtitatis succe ͧ ͤa to ͦ cꝰ ẽ pͥmo ñ a ꝑtib
iꝰ bñ tñ o ip ͫ dist ᷑ re ͬ a motib młtis ⁊ ꝑti
bus ecĩa eoꝵde̾. ¶ ad .2.ͫ qd̾ ibi qnͣtitas acñ
ał quae fuit panis reman q̃l .s. qualitas cor
ꝑea ea et extensa remanẽs in hostia pꝰ cõse
ccłõ s qnͣtitas illiꝰ eeͣł nõ rẽan ¶ ad rõnes
ĩ o ͫ que dir̃ciꝰ ad pñs sũt ꝯͣ me cũ tenea
ꝯ ͦ pͥmaꝵ rõnũ ¶ ad pͥmã dd̾ ad ma ͬ ͤ ꝙ est
n ͭ s ͨ et ẽ ut ñ plꝰ ut ñ qr om̃is ꝙͣtitas ꝯtiͣ poss
eẽ ⁊ ñ fig᷑ar s n ͣ sb ͣ nata e ͤ ꝙͣta p ͭ eẽ abs ħ
ꝙ ipͣ sit qͣnta s ad mĩorem ẽ dd̾ ꝙ l fi ͬ ͣ nł
addat supͣ qnͣti ͭ ͤ distiu ᷑ tñ rea ͬ aqnͣti ͭ ͤ sᵈ
p siłe quo ad ħ de to ͦ ⁊ ꝑtib ¶ ad .2ͫ negãdͣ
ẽ ꝯnͣ qr tłis sb ͣ ñ pt̃ eẽ quin sit ꝙͣti ͧ ͤ ꝑtił in ea
q̃ inst̾ ⁊ om̃e tłe ẽ ꝙͣtũ .ẜ.p.5. me ͨ ͤ sbͣ .n. tał
l disti ᷑ a qnͣ ͭ ͤ nõ tñ disti ᷑ ab i ͣ ¶ Cont ͣ p̃dc̃a
ar ᷑ młtip ͬ ab i ͦ qͥ pͥꝰ p ͦ cõtͣ rõm põnis ¶ 2.ͦ r̾
duc ͭ ar ͭ ͣ rõni pͦ ducit ad o ͫ s ͨ om̃is ꝙͣtitas
ẽ res v ͤ unͣ est sb ͣ uł qͣlitas ma ͦ ͬ ꝓ ᷑ de ꝙnͣ ͭ ͤ ꝯ̵t̵c̵
ꝯtĩa qr om̃e diui ᷝ ͤ ᷤᷤ in młta ẽ v̾e unũ r ͧ illoꝵ in
q̃ dĩdi pt̃ s om̃e ꝙ ͫ ꝯti ͫ ẽ hꝰ gͥ ⁊c̾ ¶ De disc̾
ta ꝓ ᷑ idem qr seł sex sũt seł sex ⁊ ñ bis ta uł ter
duo ł .6. uni ͭ ͤ ᷤᷤ .5. me ͨ ͤ ꝯto .19. ¶ Itẽ n ͣ qnͣti
tas re ͬ ẽ sb ͣ uł qͣlitas õs ꝑtes s ͭ rea ͬ ipͣ sb ͣ gͥ nͣ
ꝙͣtitas ẽ ꝑtes sbẽ ¶ Item si qnͣ ͭ ͣ ᷤᷤ sit ꝑtes sb̾e
a ͭ gͥ ꝑrtes ĩdi ᷝ ͤ ᷤᷤ ⁊ ĩextensi ᷝ ͤ ᷤᷤ simp ͬ a ͭ diui ᷝ ͤ ᷤᷤ
s oĩo indiui ᷝ ͤ ᷤᷤ gͥ qnͣtitasextensa ñ ẽ i ͤ ꝑtes
tũ qt extẽd̾e ᷑ q̃d ẽ impo ᷝ ͤ extendi tũ qr om̃is
ꝙͣtitas est diuił et i ͤ ꝑtes ñ hoc dato si di ᷝ ͤ ᷤᷤ
gͥ tũ om̃e diui ᷝ ͤ sit res u ͤ una om̃is qnͣtitas
⁊ extensio eẽt res v ͤ una ⁊ diuił ⁊̃ in ĩfi ͭ ͧ̃ et iͣ
una res nu᷑o eẽt ĩfi ͭ ͤ res nu̾o ¶ Itẽ ꝯͣ ma ͬ ͤ
dñtem ꝙ om̃s sb̾a uł qua ͭ ͣ ᷤᷤ ẽ res v ͤ una aͭ
inte ᷑ ꝙ sit v ͤ una uni ͭ ͤ totiꝰ ut distin ᷑ rea ͬ
a ꝑtibꝰ aut de uniᵇ ꝑtiũ ⁊ cũ i ͤ sint reͣ ͬ płes
om̃is sb ͣ uł qͣlitas pͦ una re ͣ ͬ ꝙ ẽ ꝯͣ põitũ ⁊
ꝯͣ ma ͬ ͤ si sint v ͤ una uni ͭ ͤ reͣli totiꝰ ut to ͫ
disting ᷑ a ꝑtib gͥ po ᷑ ꝯo in p̃missa.¶ Item
ꝯͣ iᵈ ꝙ dĩ ꝙ a ͬ qnͣtitas ñ dr̃ uni ͨ ͤ de ꝯtiͣ ⁊ disc̾ta
ꝯͣ q̃cum sp̃es det̾iate ꝯtiñe ͬ ꝑ se sub gn̾e sᵈ
ꝑ se ꝯͥunt in rõne gen̾s iͣ ꝑ se opponũ ᷑ in r̃oibꝰ
ꝓpͥis ꝑ quas dĩdunt ip ͫ genꝰ qr om̃is dĩo ⁊
ꝓpͥa sit ꝑ oppoͣ s sic se hñt qnͣtitas ꝯtiͣ ⁊ disc̾ta
gͥ l utͣq sit qnͣtitas ĩ ꝯũi ꝙͣ ͭ ͣ ᷤᷤ tñ ꝯti ͣ n ͦ m ͦ e ͭ
młtiᵈ ͧ ꝑtͧciũ uł disc̾ta ¶ Itẽ qñ dr̃ ad p ͫ ar ͫ ad
o ͫ .q. ꝙl fi ͣ ñ add ͭ rẽ sr̃ qnͣti ͭ ͤ tñ distin ᷑ re ͬ
a qnͣti ͭ ͤ¶ Cõtͣ n ͣ res distin᷑ reał a ꝙͣti ͭ ͤ nͥ sit
res aͣ ꝙͣti ͭ ͤqr nõ distin ᷑ ab a ͨ ͦ ut res a re ꝑ ħ ꝙ
nł ẽ ini ᷑ uł penit idem rea ͬ alt̾i rei gͥ si fi ͣ nõ
add ͭ sr̃ qnͣti ͭ ͤ gͦ n ͦ m ͦ disting ᷑ a qnͣti ͭ ͤ.¶ Cõ
tͣ rñ ͦ ad 2 ͫ cũ dr̃ ꝙ sb ͣ nata e ͤ qnͣta ñ p ͭ eẽ qͥn
si ꝑtł qnͣti ͧ ͤ ⁊ ꝑ ꝯs qnͣta ¶ Contͣ pͥus nͣa ẽ
extensił ꝙͣ ac̃u sit extẽsa gͥ p ͭ e ͤ ⁊ ĩte ᷑ nõ ꝑtił
s ͨ. ¶ Contͣ rño ad p ͫ ar ͫ p ͤ ꝑtis cũ dr̃ ꝙ ꝙͣti
tas ẽ accñs sbẽ qͣli ͭ ͥ qr pͭ e ͤ mai ͦ ͬ ⁊ mi ͦ ͬ rema ͭ ͤ
ead̾ sb ͣ gͥ n ͣ ẽ eeͣł ¶ ad p ͫ i ͦꝵ dd̾ ꝙ ma ͦ ͬ ñ ẽ uͣ ad
ꝓͣ ͦ neͣnda ẽ mi ͧ ͬ q̃ sm̃y ᷑ ad ꝓͣnd̾ intentũ de qnͣ ͭ ͤ
ꝯtĩa ymon u ͫ v ͤ unũ ex młtis ẽ diui ᷝ ͤ ĩ i ͣ q̃ inst̃
nisi ad hũc sẜm qr i ͣ sunt diui ᷝ ͥ ͣ ab ĩuicẽ sᵈ
ꝓͣui ĩ .3. Lodoñ. ¶ ad a ͣ ꝓͣtõ de qnͣ ͭ ͤ disc̾ta
dd̾ qͥd ꝑ se 5 diffi ͧ ͤ loᵈ ͦ  ñ d d.ͥ ꝙ sex sunt bis t̾a
ł t̾ duo l ad uisitatũ mo ͫ v ͫ ꝯce ͥ possit ña for
te ad ꝓpͥetatẽ s ͥ i ͣ inst̃ ꝙ sex eẽnt t̾a ⁊ ꝙ eẽnt
duo qr n ͣ spẽs spe ͫ ͣ gn̾is ab ͭ ͥ diffiᵈ ͣ ẽ ꝑfcĩo
rem a ͣ spẽm spe ͫ ͣ eiusd̾ gn̾is n ͨ tñ .p. n ͨ
ꝯm̃ ͦ ͬ dicunt ut estĩo ꝙ seł sex nõ sunt sex uni
tates qr f ͫ dr̃ent ad ꝓpͥetatem ẜmonis uł ⁊̃
diffitĩe saltem n ͥ sex unitates. ¶ ad .3.ͫ nenͣda
ẽ mĩor n ͨ ꝓͣr ¶ ad .3. dd̾ ꝙ quͣntitas ẽ ꝑt̃ sb̾e diui
si ᷝ ͤ ᷤᷤ inꝓpͥe loᵈ ͦ ad hunc sẜ ͫ ẽ ꝑtes diui ᷝ ͤ ᷤᷤ .i. ꝑ
tes diui ᷝ ͤ ᷤᷤ ꝙͣte ⁊ ꝯpo ͭ ͤ ex diuiᵇ ab ĩuicẽ s tñ
sũi᷑ in mi ͬ ͥ ꝙ om̃e diuᷝiͤ ẽ res v ͤ una negãd̾ ẽ
ad ꝓpͥetatem ẜ moĩs sᵈ pͥus dc̃m ẽ ⁊ ꝓͣũ ẽ dif
fuse in 3.ͦ london̾ ¶ ad 4.ͫ inte ᷑ to ͫ de uni ͭ ͤ
tociꝰ nec tñ se ᷑ ꝙ petita sit ꝯ ͦ in p̃missa nã
de qͣli ͭ ͤ ⁊ s ͣ notũ ẽ ꝙassui ᷑ .qr .s. quel eaꝵ
sit res v ͤ una sive sit to ͫ siue sit to ͫ siue
si s quod assupt̃ fuit ̵ ̵ ̵ ̵ ̵ ̵ oꝑtuit ꝓͣri de ꝙͣti ͭ ͤ et
f ͫ ẽ a ͬ fuiss peti ͦ aliqͣł uel saltẽ de fcũosa ꝓͣ ͦ
¶ ad .5. dd̾ ꝙ ñ omĩs młtiᵈ ͦ ẽ ꝙͣtitas aͥqͣ ẽ di
stincta aͥqͣ ẽ quͣtitas ꝯtiͣ ⁊ bñ ꝯce ͦ ꝙ hñt d.
dr̃as opp̃oitas tał qͣł hñt sᵈ hr̃e põm seu ꝯtĩa
cõrii ⁊ nõ hr̃e ⁊ ñ o n ͨ ẽ v ͫ ꝙ hr̃ant eẽ młtiᵈ ͦ
⁊ ñ ẽẽ młtiᵈ ͦ quin ymo ĩ h ͣc ꝯueĩt sic̾ bñ ꝓͣt r ͦ
põins. ¶ Ad iᵈ ꝙ fi ͣ distin ᷑ a qnͣti ͭ ͤ sᵈ effcũs
eꝰ intͥncꝰ .q. ꝓueĩens ex qnͣti ͭ ͤ sᵈ ⁊ to ͫ ex
ꝙͣ ͭ ͤ ꝑciũ qñ qnͣtitas h motũ suũ nͣalẽ eẽndi
.i. qñ extendi ᷑ ⁊ ħ loᵈ ͧ de fi ͣ q̃ ẽ qualitas v ͤ unͣ
ñ a ͬ de fi ͣ q̃ ꝓueĩt ex sola ag̾gacõne młtaꝵ
ñ ꝯsti ͭ ͧ̃ aͥd v ͤ unũ ex q ͦ p qua ͬ ar ͫ pła capͭ
ex quib in n ͦ se ᷑ intenta ꝯͦ ¶ ad iᵈ ꝙ l s ͣ cor
ꝑea pͥus nͣa sit extẽsił aut extensiue ꝑtił quã
ꝙͣta ñ ne ͦ tñ quin poss eẽ ⁊ inte ͥ l non ĩtlłi
ga᷑ ẽe ꝑtił uł ꝙͣta. ¶ ad aᵈ v̾m ẽ ꝙ omĩs qnͣti
tas ẽ accñs sb̾e uł qualitat̾ uł sb̾iis a ͭ quali
tatib. ¶ ad inte ͫ suꝑiꝰ datũ ĩ rñ ͦ ͤ ad p ͣ ob̾o
nem st s tñ ħ stat ꝙ alia sit eeͣł a ͨ ͣ accñł sb̾e ⁊
tñ ꝓ ᷑ ꝙ n ͣ ẽ eeͣł qr sb̾a manẽte ead̾ qnͣti ͭ̾ pt eẽ ñ
ma ͦ ͬ n ͨ mĩor ¶ dd̾ ꝙ ad ħ ñ se ᷑ ult̾ius ꝯͦ qr eᵈ̾
qnłtitas oĩo p ͭ e ͤ uł ẽ p ͦ ma ͦ ͬ ⁊ pꝰ mĩor et eꝯͣ qr
ut̾mq acci ͭ qnͣti ͭ ͥ sᵈ ⁊ sb̾e a ͬ enĩ ĩ om̃i cõdesa
cõne ⁊ rarefc̃o ͤ eẽt qnͣtitas toͣ ͬ noua ĩ ouũ
Ø ͭ ͥ cuiꝰ o ͫ in siłi de mͣ ĩ mͣ de augm̃tacõne forͣ
ꝵ uł due a ͭ płes qnͣti ͭ̾ eiusd̾ rei nõ faci ͭ ͤ ᷤᷤ unã
simul in eod̾ sitũ sco. ⁊̃ bñ et ok arguunt locis
suis ro r ͦ a ͭ om̃i ẽ qr suffi ͭ motꝰ localis ꝑcium
¶ i̾d duꝯ ͤ ꝯͣ ar ͭ ͣ ꝯͣ rõne ꝓͣnte ꝙͣti ͭ ͤ ꝯtĩa e ͤ ꝑtes
oti ͣ ᷤᷤ .v. ad q̃ rũde ͥ.c.
¶ Ꝙ n ͫ ꝯti ͫ ẽ dĩ ᷝ ͤ ĩ ꝑtes q̃ ĩ finit.C.
¶ Qũo ĩte̾ ꝙ seł sex st̃.G. ⁊ ñbis. tͥa.d.