.e.
ad talem tnͣsitũ a ꝯͣdicõrio ĩ ꝯͣdcoriũ ¶ It̃ ꝯͣ p̾dc̃a
arguebat̾ ꝑ a ͨ ͦ ᷤᷤ n ͫ diui ᷝ ͤ ẽ v ͤ unũ ꝑte gͥ nec
sbͣ nͣł eẽ diuił ꝯ̃s f ͫ qr ꝑ nͣam p ͭ aĩa separi a corͤ
¶ Item ꝙ qnͣtitas ꝯtiͣ nõ sit młtiᵈ ͦ ꝓͣ ᷑ qr młtiᵈ ͦ
⁊ magniᵈ ͦ sunt ĩ q̃ descen ͭ genꝰ qnͣtitatis ꝑ dr̃as
oppoĩtas om̃is qnͣtitas .uł ẽ hñs põem ⁊ tunc
ẽ magniᵈ ͦ uł nõ hñs ⁊ tunc ẽ młtiᵈ ͦ ¶ Item
a ͨ ͣ sunt in euka ͣ hñcia nͣalem ĩꝯpossi ͭ ͤ sił
exñdi ẜ sitũ a ͬ nõ poss ꝯsecrata hostia fnͣgi q̃
ro rõne cuiꝰ ẽ i ͣ inꝯpossi ͭ ͣ ᷤᷤ nõ rõne sb̾e qr
tnͣsb̾atã ẽ si rõne qnͣtitatis distincte a s ͣ ⁊ qͣ
liᵇ ⁊ ꝑtib earũ hr̃ intentũ ꝙ qnͣtitas sit res
a ͨ ͣ a ꝑtib tam sb̾e ꝙͣ qualitatis dist ͭ ͣ nõ p ͭ
d ͥ ꝙ rõne ꝑciũ qualitatis qr tales pñt nͣ ͬ fi̾ ĩ
eod̾ situ adeqͣto ꝑ intensione for ͤ tał. ¶ Item
ꝙli ꝯtinuũ ẽ v ͤ unũ s aͦd ꝯtinuũ ẽ quãtitas
ꝯtiͣ gͥ a ͤ ͣ qnͣtitas ꝯtiͣ se magͥᵈ ͦ est v̾e unũ ꝯͣ te
¶ Item ꝙ nͣ qnͣtitas ꝯtiͣ sit młtiᵈ ͦ ur̃ qr n ͨ finita
qr ꝙͣtitas i ͣ ꝙͣti ꝯti ͣ eẽt tũc diuił in illa fĩta
et ħ f ͫ ẜ te ut ũr qr pͣcimi repugͣt s ͭ ͦ ita .n.
ꝑͣs n ͫ v ͤ unũ e ͤ diui ᷝ ͤ n ͨ ẽ młtᵈ ͦ infi ͭ ͣ qr tc̃
ma ͦ ͬ ꝙͣtitas ꝯtiͣ eẽt ma ͦ ͬ młtiᵈ ͦ ⁊ ħ f ͫ qr tc̃
i ͣ ꝯ ͣ phĩ p ͦ de ce ͦ nõ va ͬ ͤ ͭa moue᷑ ĩ fi ͫ uelociꝰ
ꝙͣ.b.gͦ.a. mo ᷑ in Ø.ͭ ͥ qr illa ñ vale̾t tc̃ ꝓͦ. qr deꝰ
poss tũc duo mo ᷝ ͥ ͣ .c.r.d mo ͬ ͤ iͣ.ꝙ.d. mou̾e᷑
p̾ci ͤ velociꝰ ꝙͣ.d.c. ẜ excessum vniꝰ młti ᷠ ͥ ᷤᷤ in
fi ͭ ͤ suꝑ a ͣ i ͤ aut̃ excessus est ĩfinitꝰ sᵈ ⁊ młtiᵈ ͦ
qͣ una ab a ͣ excedi᷑ ẽ infi ͭ ͣ ẜm te ⁊ tñ nõ mo
uebi᷑ .d.in Ø ͭ ͥ ¶ Item tu põis noui ͭ ͤ ꝯtĩacõis
ꝑciũ ꝑ noui ͭ ͤ tociꝰ fundans te in qͣdam i ͦ qͥb
viis salvab̃r tnͣsitꝰ a ꝯͣdcõrio ĩ ꝯͣdc̃oriũ ⁊ cũ ꝯͣ re
głam i ͣ ar ͥ p ͭ ꝑi ͣ ꝯñ ͣ phĩ 4. me ͨ ͤ si omiͣ
quiescũt omiͣ sunt vͣ vł f ͣ sᵈ pͥus .q.d. nisi res
alico mo ͦ mutẽ ᷑ uł a ͬ se hẽant ꝙͣ pͥus ñ ẽ tnͣsitꝰ
a v̾i ͭ ͤ ĩ fli̾ta ͭ ͤ̃ n ͨ eꝯͣ. 5ͣ i ͣ regłam tuã arguo po ͦ
ꝙ deꝰ ponat aᵈͧ corꝰ pedale puta .a. in spa ͧ a ͨ ͦ
⁊ ponat iᵈ̾ .a. in a ͨ ͦ  lo ͨ ͦͦ in cͥcuitu pͥ cͥꝯͣ ad qnͣ ͭ ͤ̃
pedalem ita tñi ꝙ ĩ i ͦ loͦ ambi ͭ ͤ pͫ sit.a. to ͫ ĩ
to ͦ ⁊ to ͫ ĩ qͣl ꝑte iͣ ꝙ q̃l ꝑs .a. sit i ͥ uͥq cũ a ͣ ꝑ
te eꝰ ħ po ͭ ͦ rarefaciat deus .a. pedale q ͦ fc̃o e ͭ
tnͣsitꝰ a ꝯͣdcõ ͦ in ꝯͣdoriũ sine a ͨ ͣ cãꝵ tuaꝵ ꝯsttͣ
.n. ꝙ n ͣ i ͥ suffi ͬ ͤ ͭ n ͥ motꝰ uł muͣtõ locał ⁊ ita
ñ ẽ i ͥ qr .a. n ͨ a ͣ ꝑs .a. mõ sit uͥ ñ erat ⁊ ꝑ ꝯñs
n ͫ lo ͫ adqͥr ͭ i ͥ ⁊ iͣ ^ᷠ̃ toͣ ͬ ñ muͣt᷑ ¶ Item ad id̾
aͥd pt ñ eẽ ab a ͨ ͦ ⁊ ĩme ͭ ͤ ñ eẽ ab ip̃o sñ om̃i
tnͣsmuͣcõne lo ᷝ ͥ ⁊ cet̾is caĩs r ͤ tue. ¶ Item
ꝑtes s ͤ nͣlr̾ p̃cedũt sᵈ sb̾m ac̃cns suũ g ͥ nõ
sunt ipͣ qnͣtitas. ¶ Item qnͣtitas dese ẽ det̾i
nata gͥ ẽ dese fi ͭ ͣ nã ti̾nari ⁊ finiri gͥ n ͣ tł
ꝙͣtitas ẽ infi ͭ ͣ gͥ n ͣ tał ꝙͣtitas ẽ młtiᵈ ͦ ĩfi̾
ta cꝰ o ͫ se ᷑ ex añ dcĩs qr a ͨ ͣ ꝙͣtitas ẽ ꝑtes
ꝓpor ᷝ ͤ ᷤᷤ om̃s qnͣti dandi quaꝵ pͥma ẽ medi
etas tociꝰ ⁊ ultĩa n ͣ si to ͫ ẽ aᵈ a ꝑtib simł
sumptis .gͥ aut ẽ p̾ci ͤ eq ͤ ꝑfcm̃ cum eisd̾ et
tunc tm̃ bo ͫ ẽẽnt corꝰ ⁊ aĩa seꝑa ad ĩuicẽ sᵈ
homo aut ꝑfcũs ⁊ tc̃ inclu ͭ ꝑfcõne additã
ꝑtib qr nõ p̾cip ͤ inclu ͭ ꝑfcone ꝑciũ l eas
includat.et hec rõ ꝯfi̾mai᷑ poss qr ꝑ phm̃.4.
phiꝵ om̃e ꝙ exce ͭ aͥd p ͭ dĩdi in excessum et
gͥ sic e ͭ in ꝓpo ͦ sito ͫ ẜ ꝑfcone exce ͭ ꝑtes ¶ It̃
tũc li ͣ nõ poss dĩdi in duas me ͭ ͤ ᷤᷤ n ͨ eẽt b̾
uit̾ dare me ͭ ͤ aͥcꝰ totiꝰ v ͤ uniꝰ .a.c. to ͫ  ẽ me
liꝰ duaꝰ medieᵇ sił sũptis .a.b.⁊ .b.c.gͥ .a.b.
nõ ẽ me ͭ ͣ ᷤᷤ toͣł ꝑfcõnis ymo ad ͨ ꝙ eẽt eius
me ͭ ͣ ᷤᷤ opt̾et s ͥ add̾e ⁊ c̾te tũc exce ͬ ͤ ͭ .bc. n ͨ
eẽt me ͭ ͣ ᷤᷤ ꝑ ꝯs ¶ Itẽ ad idem cã q̃l eͥuaca
toͣlis medi ͭ ͥ ᷤᷤ in c̾aturis ẽ ꝑfcõi suo effcũ.
s h ͨ ñ ista uia data qr calor liq̃faciens duͣs
ceras fac ͭ ꝙ ꝯcr̾ãt ⁊ sit unũ ꝑfc̃iꝰ exeis ⁊ tñ
effcũs c̃  ͥi ꝑfcõr calore ⁊⁊̃ ꝑte ꝑtib ꝯcr̾ẽtib
dato ꝙ i ͤ uniãt se attĩe. ¶ Item ad id̾ tñc
abscindens digitũ homĩs fa ͬ ͤ ͭ plꝰ de ma ͦ
ꝙͣ occidens residuũ qr destru̾et ens ꝑfciꝰ
Item tunc musca si emͭt̾et modiꝰ de aere ꝑ
anelitũ ita ꝙ ꝑ ħ i ͤ aer emissus de nouo ꝯtĩa
re ᷑ residuo repłet nouo effcũ suo totã sꝑam
aeris qr aer sic emissꝰ ꝯtĩre᷑ cum a ͦ ⁊ iͣ vnus
effcũs ꝓueĩret ex vtͦq ¶ ad p ͫ i ͭ ͦꝵ dd̾ ꝙ l aĩa
⁊ corꝰ fuit v ͤ ab ĩuicem ⁊ nłr diui ͭ ͤ ᷤᷤ tñ ñ to ͫ ꝙ
ex hns ꝯponi ᷑ qr illi repugnat pͣtũ ñ a̾ ꝑtib
istis ⁊ eᵈ̾ m ͦ dd̾ de ꝑtib ad ĩuicẽ ꝯtinuatis uel
gͣdua ͬ ⁊ vnitis ĩ intensione aͥcꝰ for ͤ ¶ ad 2.ͫ dd̾
ꝙ iᵈ ꝙ assũi ᷑ v ͫ ẽ de loᵈ ͦ de młti ᷠ ͤ disc̾ta a ͬ nõ qr oĩs
młtiᵈ ͦ ꝯtĩa h põem uł ĩ to ͦ tm̃ uł ĩ to ͦ ⁊ ⁊̃ ĩ lo ͦ.
¶ ad 3ͫ dd̾ ꝙ ꝑtes quali ͭ̃ diffe̾ntes situ ĩ hostia ha
bent nͣlem repugna ͣ de se ad eẽnd̾ ĩ eodem ad
eͣto situ n ͨ tales pũt ꝑ nͣam vniri intensiue cꝰ
rõ ẽ qr nõ sunt nͣ ͬ educi ᷝ ͤ ᷤᷤ de poͣ eiuꝰd̾ sbĩ eleͣti
et sole tłes quali ͭ ͤ ᷤᷤ pñt se ꝑ viam nͣe inten
d̾e. ¶ Dices i ͤ ꝑtes dr̃entes situ ⁊ i ͤ que sũt
nͣ ͬ in s ͭ ͦ ed̾ adaeqͣto sunt eiusd̾ spẽi speci ͧ ͤ spe
cia ͫ ͤ gͥ ꝙ nõ repugnab ͭ istis n ͨ ilł.dd̾ ꝙ ꝯͣn
nõ v qr ego et tu sumꝰ eꝰd̾ spẽi specia ͫ ͤ et repu
gͣ ẽ ꝙ e ͦ intelłigam inte ͧ tuo ⁊ cũ ħ tͥ nõ ĩpngͣt
¶ ad .4 ͫ. assũptũ v̾m ẽ de qualib sb ͣ uł qͣli ͭ ͤ
ꝯtiͣ s nõ de qnͣti ͭ ͤ a ͣ ꝯtĩa cui cũ pͥmo ꝯuẽit eẽ
ꝯti ͫ et eᵈ̾ me ͭ ͤ sb̾e ⁊ quali ͭ ͥ ¶ ad .5. dd̾ qd̾ a
aliqͣ ꝙͣtitas hꝰ sb̾e corꝑee ẽ młtiᵈ ͦ fi ͭ ͣ ¶ a ͨ ͣĩ
fi ͭ ͣ qr a ͨ ͣ ẽ due medi ͭ ͤᷤᷤ aͣ infi ͭ ͤ ꝑtes sͥ inui
cem ꝯbinantes ⁊ ꝯtͥãte eo ipõ ꝙ me ͭ ͤ ᷤᷤ ad ĩuicẽ
ꝯtĩan ᷑ ⁊ cum ꝓ ᷑ ꝙ nõ qr ñ fi ͭ ͣ rũdẽd̾ ẽ ꝙ mea cã
qrͣ sbã ñ pt diuidi nõ ẽ ad inte ͫ eundo qr pͣtũ
repugtͣ rei sigͣte ꝑ sbm̃ ñ s ͨ ĩ ꝓpo ͭ ͦ ad aᵈ cũ ꝓ ᷑
ꝙ ñ ĩfĩta det ᷑ ꝙ aͣ qnͣtitas cõtĩa ẽ maior młtiᵈ ͦ
infi ͭ ͣ ⁊ a ͣ ñ nã alia ma ͦ ͬ ꝙͣtitas ñ ẽ nisi dua
litas ⁊ hoc ñ obst ͭ ͤ d ͦ ꝙ ꝯnͣ phĩ boͣ ẽ ⁊ cũ ꝓ ᷑ ꝙ
ño d ͦ ꝙ i ͦ ca ͧ poĩto .d. p̾ci ͤ duplo velociꝰ moue
bi ᷑ ꝙͣ.c. si una qnͣtitas sit dup ͣ ma ͦ ͬ a ͣ ⁊ ut ͦ
bi signe ᷑ ꝑ ꝑtes ꝓpor ᷝ ͤ ᷤᷤ siłr ⁊ iõ nõ ĩ ĩfi ͫ exce
d̾et vnus motꝰ a ͫ sᵈ n ͨ młtiᵈ ͦ una a ͣ cũ eẽt
tñi dup ͦ maior ⁊ tñ ꝓ᷑ ꝙ s ͨ qr excessus vniꝰ n
młtitu ᷠ ͥ ᷤᷤ suꝑ a ͣ ẽ infĩtus sᵈ ⁊ młtiᵈ ͦ infi ͭ ͣ
Istud p ͭ ꝯce ͥ qr excessꝰ i ͤ ñ ẽ nͥ i ͣ młtiᵈ ͦ s cũ ñ
pp̃ ħ exce ͭ vna młtiᵈ ͦ amͣ infi ͭ ͤ sᵈ ⁊ młtiᵈ ͦ ꝑciũ
qua vnũ ꝯti ͫ exced ͭ suã me ͭ ͤ ẽ infĩta ⁊ in
ĩfinit̾ exced ͭ ipͣm ⁊ tñ tm̃ fi ͭ ͤ qr solũ ẽ dup ͦ
maiꝰ sua me ͭ ͤ ¶ Ad 6.ͫ dd̾ ꝙ i ͦ cãu põito
corꝰ iᵈ pedale qñ rarefi̾et i ͦ m ͦ ꝑtes eꝰ mouen᷑
uł muͣt᷑ situa ͬ qr l ñ fi̾ent nͥ uͥ pͥus fu̾nt re
linq̃rũt cũ lo ͫ aliꝙ̃ quẽ hẽbant ccͣ spaciũ pe
dale sᵈ notũ ẽ cuil casũ r̾spi ͭ ͥ ¶ S tñ ꝯͣ ħ poss
s ͨ obici ponat deꝰ corꝰ iᵈ pedale ĩ toͣ domo et
qual eꝰ ꝑte ⁊ quẽl ꝑtẽ huiꝰ cũ qͣl ad ͨ aliͥ poss
e ͤ pedale et extensum moueat gͥ deꝰ ip ͫ ex
tẽsũ ꝑ lo ͫ ⁊ ad lo ͫ uͥ nõ extendi᷑ nõ .n. vr̾ qnͥ
xꝯ in cor ͤ głioso extenso poss tnͣssire ꝑ hostias
f.
¶ Adduꝯ ᷑ rõnes a ͥquoꝵ ꝓnͣciũ qnͣtitatẽ distĩg̾
asb̾a uł asb̾iis.e.ad ꝯnas rũde⁊.f.
¶ Rũde ᷑ ad ar ͣ q̃ ꝓnͣt tnͣssitũ posse fi̾ a ꝯͣdcõ ͦ in
ꝯͣdod ͫ sñ miiͣcõe .g.