



asꝑm et lene. ⁊ ħ sũt obã tactꝰ .i. p̾me qͣlit ͭ ͤ ᷤᷤ
⁊ ad ipãs ꝯñtes. Mediũ u̾o est ipã caro. qr ip̃e
nõ app̃dit n̾ ꝑ me ͫ extn̾ ͨ ͧ̃ Organũ u̾o ip̃iꝰ
est trp . est .ñ. organũ mandans su̾ t̾buens
tm̃ sicut c̾eb ͫ. Est ⁊̃ ad organũ mandans ⁊ re
cipiens .s. n̾ui ꝑ qͦs influit ip̃a u̾tꝰ tactiua ad
carñe ext̾iorem. recopiũt .n. a c̾ebro ⁊ mandãt
ip̃i carni ext̾iori. Est ad orga ͫ recipiens tm̃
.s. caro ext̾ior q̃ recipit u̾tutẽ tactiuã ab ip
sis n̾uis ⁊ nulli int̾iꝰ tribuit. ⁊ si obi᷑ ꝙ caro
ẽ me ͫ gͦ nõ ẽ organũ. dd̾ ꝙ nõ ẽ inꝯ̾ens id̾
ẽẽ me ͫ et organũ ⁊ diu̾sas u̾tutes ⁊ oꝑones.
ẽ .n. caro me ͫ ĩ ꝙͫ recipit spem̃ tang ͭ ͤ ⁊
ẽ organũ in ꝙͫ uidicat de sp̃e recepta sic̾ ĩ ꝙͫ
app̃dit : Conr̃ nod̾ ẽ de gustu . ⁊ pͦ de eiꝰ ncc ͭ ͤ
⁊ notificatõe. postea de organo . meͦ ⁊ ob̃o : Nod̾
⁊̃ ꝙ cũ ĩ co̾b nr̃es ⁊ ⁊̃ aoꝵ ałiũ ꝯtiͣ fiat de ꝑ
ditõ uł dissolut̃o tam a calore int̾iori qm̃ ext̾o
ori n̾ fie̾t restauratõ de ꝑditi cito dessoluent᷑
uł ꝯsumme̾nt᷑ nr̃a corͣ . ⁊ iõ necͣ sunt restaura
tõ deꝑditi. ħ aũt sit ꝑ ali ͭ̃ ꝯ̾ens. ⁊ iõ necͣ sũ
aliqͣ uirtꝰ q̃ hiꝰ ali ͭ̃ disc̾re̾t. hiꝰ aũt u̾t ẽ ssꝰ
gustꝰ ⁊ sic p ncc̃itas gꝰtusꝙ fiunt .n. ncc̃ariꝰ
pp̃ ꝯsu̾atom̃ ałis ne cito dissolu̾etur ꝑ ꝯtinuã
resolutiom̃ ĩ ip̃o fem̃n. Gustꝰ aũt sic diffinit᷑
Gustꝰ ẽ u̾tꝰ emanans ab aĩa ssitiua insita
in carne spõgiosa ligne disc̾nens ꝯͣiet ͭ ͣ ᷤᷤ sapo
rũ ⁊ ea q̃ ex eis accidũt. delc̃atom̃ laeticiam
q̃ ꝓuẽiũt ex debita uł indebita ꝓpͦorne sapoꝵ
cũ ip̃o gꝰtu : Conr̃ uid̾ est de organo ꝙ ẽ t 
.s. t̾buens tm̃ .s. ipm̃ o̾cb ͫ. ⁊ est organũ t̾bu
ens ⁊ recipiens sicut sũt n̾ui ꝑ qͦs ħ u̾tꝰ flu
it a c̾ebro ad ligmͣ. ẽ ⁊̃ organũ recipiens tm̃
sicut ẽ lĩgue. Me ͫ n̾o gustꝰ ẽ id̾ ꝙ orga ͫ reci
piens tm̃. sicut ẽ in tactu. cũ gustꝰ app̃d ͣ ͭ per
tactũ ficut ip̃e tactꝰ. qr gꝰtꝰ sicut uult phꝰ ẽ q̾dã
tactꝰ Vñ pt̃ ẽẽ id̾ me ͫ ꝙ organũ recipiẽs tm̃ .s.
lĩgua. sicut id̾ erat me ͫ et orga ͫ recipiẽs tm̃
ĩ ip̃o tactu. s ⁊ du̾sas rões me ͫ ẽ ⁊ orga ͫ ẜ ꝙ
uisũ ẽ de carne q̃ ẽ me ͫ ⁊ orga ͫ ip̃iꝰ tactꝰ ob ͫ
n̾o ip̃iꝰ p exip̃iꝰ notificatõe qm̃ ꝯͣletas saporꝵ
⁊ ea q̃ ex eis accidũt st̾  eiꝰ ob ͫ : Conr̃ uid̾ ẽ de ol
fcũ. ⁊ ccͣ ip̃m inq̾rend̾ ẽ de ncc ͭ ͤ. notificatõe . or
gano ⁊ obõ ⁊ me ͦ Et nod̾ gꝰtꝰ nõ ẽ ncc̃riꝰ n̾
ad disc̾nẽd̾ ali ͭ̃ ꝯiũctũ. ⁊ multa sũt ałia q̃ diltãt
a suo ali ͭ ͤ. ⁊ nõ hñt  ali ͭ̃ s̾ ꝯiũctũ. ⁊ iõ fiunt aliqua
u̾tus ncc̃a ꝑ qmͣ disc̾nen̾t ali ͭ̃ remot̃ s̾ ꝯ̾ens. hiꝰ
a̾ u̾tꝰ fuit olfc̃us q̃ disc̾nit ali ͭ̃ distans ⁊ remot̃
V ᷠ dr̾ añ ꝙͣ fuisset bellũ tͦianũ nũꝙͣ uisi s̾uant
uultures ĩ illis ꝑtib ĩ q̾b fuit ballũ. s ipĩ uul
tures ĩ q̾b maxĩe uig olfc̃us ꝑ odorẽ cadaueꝵ
app̃hẽder̃t cadau̾a hiꝰ
q̃ st̾ ali ͭ̃ ꝯ̾ens
ip̃oꝵ. ⁊ tc̃ p ͦ ĩ illas
ꝑces uene
rũt . ⁊ sic p ꝙ me ͭ ͤ         olfcũ h app̃di
ali ͭ̃ distãs ⁊ remot̃ ⁊ sic p ncc̃itas ip̃iꝰ : Dt̃ a̾
notificari sic. Olfcũs ẽ uirtꝰ emanans ab aĩa
ssitiua insita in exͬmitatib carũcłaꝵ narium
disc̾nens ꝯͣiet ͭ ͤ ᷤᷤ odoꝵ ⁊ ea q̃ ex eis accidũt ⁊ id
id̾ ẽ sicut p̾us : Coñr uid̾ est de organo ꝙ ẽ
trip  sicut alioꝵ. si t̾buens tm̃ sicut c̾eb ͫ . t̾bu
ens ⁊ recipiens sicut n̾ui u̾tutẽ defe̾ntes. ⁊ est
orga ͫ recipiens tm̃. sicut ex̾mitates ꝑuaꝵ ca
rũ cłaꝵ. q̃ sũt in añriori ꝑte c̾eb̾. Mediũ u̾o
hiꝰ ssꝰ est aer et aqͣ. Vñ ⁊ pisces me ͭ ͤ aqͣ olfa
ciũt. Obm̃ u̾o istiꝰ ssꝰ m ͫ ẽ ex ip̃iꝰ notificatõe
qm̃ obm̃ eiꝰ ꝯͣiet ͭ ͤ ᷤᷤ odorꝵ ⁊ ea q̃ ex eis acci
dũt. ⁊ nod̾ est quod cũ nłe ssꝰ uigeat me ͭ ͤca
lido ⁊ sicco illa ałia q̃ mag̃ hnt̃ c̾ebra calida
⁊ sicca maliꝰ olfaciũt ⁊ iõ uultures qr lm̃t
c̾ebͣ calida et sicca mag̃ quͣ alia ałia meliꝰ
olfaciũt. hõ u̾o cũ hãt c̾ebrũ minĩe siccũ et
calid̾ ĩo pessĩe oflacit : Conr̃ uid̾ ẽ de auditu
⁊ pͦ de ncc ͭ ͤ ip̃iꝰ ⁊ notificatiõe. organo. in eͦ ⁊
obõ Et nod̾ pͦ ꝙ cũ aliq̾ ssꝰ sint p̃p̃ ꝯs̾uatõ̃
ałis tñ ubi duo ssꝰ .s. uisus et auditꝰ nccͣis sc̾
p̃p̃ illustratom̃ aĩe q̃ ẽ scĩa : Et nod̾ ꝙ dr̾ acci᷑
scĩa. est .n. vna scĩa q̃ acqu̾itur me ͭ ͤ doc ᷠ ͣ
⁊ discipłia ⁊ ad istã nccͣriꝰ ẽ auditꝰ. qr doc ᷠ ͣ et
disci ᷠ ͣ solũ me ͭ ͤ auditu acq᷑. ⁊ ħ ẽ ꝙ d ͭ phꝰ ꝙ
sola ałia auditũ hñtia disci ᷝ ͥ ͣ s̾t .i. hñt acq̾r̾e
sciãm me ͭ ͤ disci ᷠ ͣ. Est a̾ alia scĩa q̃ acq᷑ nõ ꝑ
doc ᷠ ͣ̃. P ꝑ ꝓp ͣ ͫ inuẽtom̃. ⁊ illa acq᷑ me ͭ ͤ uisu
⁊ iõ uisus est ncc̃ariꝰ p̃p̃ hiꝰ scĩ̃a acq᷑rendã. ⁊
sic p ꝙ uisus ⁊ auditꝰ sũt nccͣii p̃p̃ illustra
toñi ałe q̃ ẽ sciã. diffẽnt̾ tñ sicut uisum est
Auditꝰ a̾ sic ht̃ notificari. Auditꝰ ẽ u̾tꝰ emanãs
ab aĩa ssitiua in sita in tympano auditꝰ dis
c̾nens  ꝯͣiet ͭ ͤ ᷤᷤ sonoꝵ ⁊ ea q̃ ex eus accidũt ⁊
ex pod̾ est sicut p̾us : Organũ aut̃ auditꝰ
trip  est. mandans tm̃. sicut c̾ebrũ. mandans
⁊ recipiens. sicut n̾ui ꝑ qͦs influit u̾tꝰ auditã
ad tympanũ auditꝰ. Mediũ u̾o auditꝰ est aer
Obm̃ u̾o sũt ꝯͣietates sonoꝵ ⁊ ea q̃ ex eis
accidũt : Coñr uid̾ est de uisu ⁊iam uisũ est
de ncc ͭͤ ip̃iꝰ. pꝰtea uid̾ ẽ de notificatõe. organo
me ͦ ⁊ obõ. Nod̾ gͥ ꝙ uisus sic p̃t notificari. Visus
est uirtꝰ emanans ab aĩa ssitiua insita ĩ hũo
re c̾stallino disc̾nens ꝯͣiet ͭ ͤ ᷤᷤ coloꝵ ⁊ ea q̃ ex eis
accidũt. Organũ aũt uisus ẽ trip  .s. organũ
mandans tm̃ .s. c̾ebrũ mandans ⁊ recipiens
sicut n̾ui ꝑ quos influit uirtꝰ uisiua ad ocłes
Est ⁊̃ recipiens tm̃ sicut ocłi. su̾ hũor c̾stallinꝰ
Mediũ u̾o sũt aet et aqͣ. Obm̃ u̾o sũt ꝯͣietates
coloꝵ ⁊ ea q̃ ex accidũt. Nod̾ a̾ ꝙ aer et aqͣ
sũt me ͫ senciendi tã in uisu qmͣ in auditu
⁊ ⁊̃ in olfcũ. tñ ꝑ diu̾sas na᷑s sũt me ͫ sendi in
hiꝰ ssib . ꝑ na᷑l .n. ꝑspicuitatis ⁊ tnͣ sꝑen ͤ sũt
meͣ uidd̾i. ꝑ mmͣ u̾o fractõis ip̃oꝵ sũt meͣ
nundiendi. ꝑ nmͣ u̾o puritatis ⁊ in mũdicie ft̾
meͣ olfacd̾.
4* De Coïtu
e coitu .Vq. possũt noͣri pͫ ẽ. quid sit coitꝰ
Scdm̾ de causis eiꝰ. Terciũ de nec ͭ ͤ ⁊ iuua
m̃to Qrͣtũ de diu̾sitate seu diu̾sificatõe

ꝙ ẽ auditꝰ
ip̃iꝰ coitꝰ. Qͥntũ de diffen̾ti ĩnmutatõe qͣ corꝰĩ
mutat᷑ ab ip̃o coitu. De pͦ sic. Coitꝰ ẽ mutua
acc̃o maris et feĩe ꝑ instrũa nͣłia efft̃a ad spẽm
ꝓpagandam . satis mãi᷑ ħ diffĩo. s cũ dt ad spẽ
ꝓpagandam qr ħ d ẽẽ intent̃o fmẽ oꝑi ĩpoñes
s pauci homĩes reꝑiũtur ut dt ꝯstꝰ in .v. sue
theorice caͦ de coitu . Om̃s homĩes fe̾ coit̃ appet̃t
p̃p̃ delcãtom̃ . pauci u̾o spe gignendoꝵ filiorum
Ab auic̾ p̃t̃ extrahi talis diffĩo. p̾mo cañ caͦ de
m̃bris . Coitꝰ est oꝑo ałib attributa ad su̾andã
genom̾ ꝑ m̃bͣ ꝯ̃encia q̃ eemͣ ałi̾tatis nõ sũt ĩtro
euncia s ncc̃itatẽ ⁊ iuvam̃tũ hñt . ncc̃ittẽ ut ser
uent spem̃. iuuam̃tũ ut ꝯplem̃tũ forme det᷑
⁊ copło uł ꝯp̃o mascłina et feminina seruetur
De ẜo debemꝰ noͣre . ꝙ t̾a requirũt᷑ ad coitũ
Calor vuuficans ⁊ dissoluens sp̃t. suͨ uentosittes
qui hũorẽ dissolutũ inpellat ⁊ huõr qui dissol
uatur. si aũt aliꝙ istoꝵ desin̾t cã ẽ diu̾saꝵ egr̾
tudinũ ĩ m̃bris genitalib V̾ grͣ. si hũdat ⁊ defi
ciat sp̃t. fit q̃dam passio q̃ gomorrea applłatur
.s. ĩvo ͬ ͥ ͣ sꝑmatis emissio. Si sp̃t ⁊ uentositas hñ
dat ⁊ hũor deficiat . fit alia passio. que satiriasis
applłatur: ut ẽ ĩmođata uirge erect̃o. Si utͫ
deficiat. fit alia passio q̃ d᷑ aproximeron .i. in
oꝑo ꝑciũ genitaliũ. It̃ sũt alie c̃ẽ, sicut mͣlis
efficiens, forͣlis. ⁊ finalis . Cã mͣlis ẽ sꝑma. cuiꝰ
naͣ sicut dt ꝯstꝰ V. sue the ͨ ͤ auctͨ G. ẽ aerea
mͣ q̃ de claro et mũdo sag ᷠ ͤ nascitur m̃bͣ pri ᷝ ͥ ͣ
nut̾tura . Vñ cũ hõ nimiũ coit. desiccat corpꝰ
eiꝰ eo ꝙ mͣ nut̾m̃ti auf̾tur m̃bris eiꝰ unde
sicut dt auic̾. in .4. de niͣs ałiũ. Cũ hõ nimiũ
coit mag̃ debłitatur qmͣ si quadra gesies tm̃
exiret ꝑ flenbo tomiã . qr sꝑma ẽ de nut̾m̃to
ꝑato ad m̃bͣ nut̾enda . Causa efficiens dx est
prima et meta ut est app̃hensio rei delc̃a
⁊ ẜa ẽ ĩ meta qmͣ comitatur maxͣ delc̃atio
qmͣ siquid̾ delcãtom̃ naͣ ingenita est hac de cã
Cum .n. turpe sit offm̃ ab ałib refutaretur
⁊ ĩo nͣ tantam delc̃acom̃ posut in coitu ne ip̃o
ab hoĩato ał deꝑiret . Cã formalis ẽ ꝯcussio
qmͣ se᷑ caliditas in toto ut dt Iohãniciꝰ. Cã
finalis diu̾sificatur ẜ diu̾sos opifices ẜ nͣales
cã ẽst f̃inalis ut ꝯsu̾etur spẽs. ut ꝙ hõ in se
nõ pota̾t su̾are in aͦ su̾aret . Sm medicos
cã finalis ẽ coitꝰ ꝯsu̾atõ saĩttis. qr ẜ G. ⁊ y̾po.
coitꝰ custodiende saĩttis est fomes. qr ꝑ ipm̃
expellũtur suꝑfluitates q̃ si in core remane̾nt
pessimas eg̾tudines gen̾ant seu gn̾arent
De t̾tio nod̾ ꝙ eiꝰ utilitas est quadruplex
p̾ma huãi gen̾is reꝑacõ ⁊ ꝯsu̾acõ . ⁊ ħ ẜ legẽ
d ẽẽ p̃cipua. ẜa est nͣalis caloris ⁊ spũũ ꝯfor
tacio eo ꝙ suꝑfluit ͭ ͤ ᷤᷤ que ꝑ coitũ expellũtur
si putrefient possent calorem naͣlem corrũꝑe
T̾tia est cor ͥ ᷤᷤ alleuiac̃o . in coitu .n. cũ corpus
calefiat ⁊ suꝑfluit ͭ ͤ ᷤᷤ ex pellantur corꝰ alleuiat᷑
qrͣta est malaꝵ cogitacõnũ sollicitudinũ ⁊ sus
picõnũ exclusio .ꝙ ꝯtingit pp̃ maxĩam delc̃acõ
Humor



Si ꝙ diximꝰ hic de coitu ꝙ intlligimꝰ ꝙ fit tot
⁊ tantis int̾uallis ut dͭ .G̃. in tegni ꝙ corꝰ nec
dissolucom̃ nͨ laborẽ senciat. s utens eo se ip̃o
fcũs leuior uideatur: De qrͣto nod̾ ꝙ coitꝰ
diu̾sificatur sic. qr quidã ẽ mod̾̾atꝰ quidã ĩmo
d̾atꝰ. Mod̾atꝰ est qui fit ut dcm̃ est : ⁊ hiꝰ est
fac̾e que dc̃a sũt .s. calorẽ ꝯfortare. corpꝰ alle
uiare . malã suspitom̃ remou̾e .⁊ iste qui fit
semł uł bis in sepᷠ.ͣ In mod̾atꝰ est qui fit qͣl̃
hora . alñ ter uł quat᷑ uł płies de nocte fit. ẜ
pomͣ uł inpomͣ coeuntis . ⁊ iste infrigidat et
desiccat . quia m̃bris aufert nut̾m̃tũ . Item
quidã ẽ ꝑuus . quidã magnꝰ . Magnꝰ in quo
est multa delc̃atõ ⁊ multa sꝑmatis emissio .ꝑ
uus . qui oppoĩto mõ fit . : De qn̾to intlłid̾ est
quõ diu̾sificatur accõ uł ĩmutac̃o qmͣ facit
coitꝰ in corꝑe tribus mͦis .s. ẜm res n᷑ales . ⁊ ꝯͣ
naͣm . et nõ nͣales. Scdm̾ res nͣles ut ẜ ꝯplexio
nẽ .quidã sũt frigidi. quidã calidi et sic de
aliis .⁊ ⁊̃ de ꝯplexionib ꝯpo ͭ.ͥ ᷤᷤ Qui gͦ st̾ calidi
⁊ hũidi de ꝯplexlone pigues ⁊ carnesi ⁊ rufi
in colore potentes sũt ad coitũ. Qui u̾o sunt
frigide ⁊ sicce ꝯplexionis . miꝰ appetũt ⁊ miꝰ
possunt ⁊ si freqñt̾ coeunt defcom̃ incurrũt
alii sũt frigidi ⁊ hũidi ⁊ hii parũ appetunt
cũ tñ inoꝑe sũt possũt multũ. Alii sũt calidi
⁊ sicci ⁊ hii multũ appetũt ⁊ paꝵ possũt. Sm
⁊̃ res nõ nͣales diu̾sificat᷑ coitus ẜ cibũ ⁊ pot̃
⁊ accnͣ aĩe ⁊ ꝓ tẽꝑe anni ẜ cibũ ⁊ potũ. quia
si fiat cor ͤ exñte plectorico su̾ repleto p̃ꝑat
ad eg̾t ᷠ ͤ ᷤᷤ malas . ut ad arteticã ⁊ ad molli
ciem n̾uoꝵ . ⁊ in cor ͤ hũores uiscosi gn̾ant᷑
Si u̾o fiat cor ͤ exñte inanito . corꝰ extenua᷑
uehem̃t̾ . Vñ alñ spasmꝰ ⁊ defc̃io seq᷑. tñ si ꝯ ͥ ͭ
pec̃are sicut d.ͭ G. meliꝰ est fac̾e cor ͤ pleno
qmͣ ĩanito . caleftõ qmͣ infrigidato. Sr ĩtlłid̾
ẽ de accñtib aĩe qr nõ d fi̾ post maxͫ gau
diũ uł dolorem. Sim᷑ intlłid est de tꝑib anni
qr in estate nõ d fi̾ .nc in autũpno ep qd̾
illa tp̃a sũt inꝯ̾enͣ. s in illis tꝑib d fi̾ ĩ q̾b
mag̃ hñdat mͣ sꝑmatis .s. hũiditas. ⁊ iõ ma
gis ꝯpetit in u̾e . qr tũc maxĩe hñdat hũi
das ⁊ tũc magna fit ꝯmotio hũoꝵ. postea
mag̃ ꝯpetit in hyeme . qr tũc maxime hñ
dat hũiditas . It̃ ẜm res ꝯͣ nmͣ diu̾sificatur
coitꝰ actõ. quia st̾ qͥdã melã ͨ ͥ. quidã hereo
si. Aliĩ maloꝵ hũoꝵ hñdãciã hñtes . qui ẜ
diffen̾tes passiones istas utũt᷑ coitu ⁊ ẜ  ħ diu̾
sas actões efficit in co̾rb eoꝵ. In melãcolicis
melãcoliã auft̾ .In hereosis maa̵lã cogitat̃o
ĩ aliis nimiã plenitudĩem. diu̾sificat᷑ ⁊̃ ẜ
diu̾sitatẽ acc ͧ̃ suꝑuẽienͣ actonĩ coitꝰ. Q̾dã
.n. coeũtes abhõiatom̃ paciũt᷑ more siccit ͭ ͤ̃
⁊ ocłoꝵ ꝯcauitatem ut sũt coli̾ci qui abstine
ant multũ nocet eis .qr ĩmete replent᷑ uasa
coꝵ pp̃ assiduitatem desidͥ̾ii in quo sũt :
Coñr nod̾ quib mag̃ ꝯpetit coitꝰ ⁊ ui᷑ quod

