calidis ⁊ hũidis ⁊ ⁊̃ carnosis .qr d ͬ G. in teg
ni ꝙ calidi ⁊ sicci mag̃ appetũt et mag̃ le
duntur ⁊ replecom̃̃ simiłr ꝯpetit pp̃ euacu
acom̃ f̾gidis ⁊ ex tenuatis ⁊ ꝯualescentib
ab eg̾tudine nocet ⁊ debłib qr ab ip̃o eua
cuantur ꝙ debe̾t in m̃b ͦꝵ sba̾m ꝯu̾ti .decre
pitis ⁊̃ nocet ⁊ pu̾is ⁊̃ nocet qr ab ip̃is eua
cuatur qr ab ipĩs euacuat᷑ ꝙ debe̾t ĩ sbãm
m̃b ͦꝵ ꝯũti. de crepitis noc pp̃ emissionẽ spũ
um ⁊ caloris nͣlis qui pauci sũt in ip̃is:
Circa ꝑtẽ istam t̾a uł 4 . possũt pnͬ dub ͬ ͥ pͫ
ẽ utͫ coitꝰ ꝯpetat in regiẽ saĩtatis . ẜm est
de debłitatõe q̃ se᷑ ad coitũ . tͫ est de delc̃atõe que
est in coitu. De pͦ sic. ⁊ ui᷑ ꝙ coitꝰ ꝯpetat ĩ
regiẽ saĩtatis .qr ꝙ calorẽ naͣlem ꝯfortat ⁊
aiãm letificat ⁊ ingeniũ acuit ⁊ iram sedat
⁊c̾. ꝯpetit in regĩe saĩtatis. coitꝰ ẽ hiꝰ. ẜ ꝙ d ͭ
ꝯstꝰ in V. sue theͨ ͤ caᷝ ͦ de coitu .gͦ ⁊ cͣ.: Oppoͫ
ũr qr nł ꝙ corꝰ infrigidat ⁊ desiccat ꝯpetit
in regĩe saĩtatis . coitꝰ ẽ hiꝰ ẜ ꝙ d ͭ aucͦ ͬ iste
ꝙ coitꝰ inf̾g̾idat ⁊ desiccat intłligit de coitu
suꝑfluo : Tunc dubitat᷑ qrͣ nõ tangit efft̾
coitꝰ tꝑati. qm̃ ui᷑ ꝙ ħ debe̾t face̾. qr in ꝑte
p̃cedenti nõ solũ tangit effcũs ex̾cicii super
flui. s ⁊̃ effcũs ex̾cicii mod̾ati. Simiłr det̾iat
efft̾ sompni mod̾̾ati et suꝑflui. qrͣ ui᷑ ꝙ simłr
in ꝑte ista debe̾t tang̾e efft̃ coitꝰ tꝑati ⁊ nõ
solũ suꝑflui:  Ad pͫ istoꝵ dd̾ ꝙ coitꝰ tꝑatꝰ in
tꝑib det̾iatis ꝯpetit in regĩe saĩtatis : Ad aid
ꝙ oppo᷑ dd̾ ꝙ aucͦ ͬ iste est b̾̾uiloqꝰ ⁊ introduc
toriꝰ ⁊ iõ solũ tangit efft̾ qui freqñt̾ acci
dũt ⁊ iste ẽ suꝑfluus . Vñ nod̾ ꝙ sũt aliq̾
coeũtes cã gn̾ois. ⁊ isti sũt pauci.sũt alii
coeuntes cã saĩtatis ꝯs̾uande ⁊ isti ad huc
sũt pauci. Sunt alii coeuntes cã delc̃acõis
⁊ isti sũt multi. ⁊ isti suꝑflue coeunt. ⁊ ĩo qr
efft̾ coitꝰ suꝑfui freqñt̾ płib accidit . efft̾
aut̃ coitꝰ mod̾̾atꝰ parũ uł paucis accidũt
iõ aucͦ ͬ iste solũ tangit efft̾ suꝑflui ⁊ ñ tꝑati
s sic nõ ẽ de ex̾cicio ⁊ sõpno. Efft̾ .n. ex̾cicii
tꝑati et sõpni tꝑati freqñt̾ et multis accidũt
S iuxͣ ħ que᷑ ẜo utr̃ coitꝰ tꝑatꝰ ꝯpetat ĩ regi
mĩe saĩtatis ⁊ ur̃ ꝙ nõ qr nł ꝙ calorẽ n᷑alẽ
diminuit ꝯpetit in regimĩe saĩt ͭ ͥ ᷤᷤ coitꝰ tꝑatꝰ
calorẽ n᷑alem diminuit. gͦ ⁊c̾. pbõ hꝰ. In coi
tu tꝑato ⁊ in quoł coitu diminuit᷑ ad de ca
lore n᷑ali ⁊ sꝑitib qrͣ coitꝰ calorẽ n᷑alem d̾̾inu
it : oppo ͫ ur̃ aucte onm̃ aucͦꝵ : Ad ħ dd̾ ꝙ aliꝙ̃
emͭtit᷑ de calore nͣali ⁊ sꝑitib dd̾ ꝙ ⁊ di emit
tat᷑ a̾d qr tñ tc̃ euacuat᷑ mͣ q̃ calorẽ nͣłe hebetat
dubia
obtundit ⁊ d̃i̾nut . ĩo plus postea fortificat᷑
calor qmͣ debłitatur in ip̃a emissione sꝑmatis
T̾cio dub᷑ qui mag̃ debłitantur su̾ ledũt᷑ in
coitu an viri an mlr̃es ⁊ ur̃ ꝙ mlr̃es . qr ꝙ
est debłiꝰ plus leditur in qual oꝑce . s mlr̃es
sũt debli̾ores viris. gͦ ⁊c̾. It̃ plus ledũt᷑ mlr̃es
in accopcõe cibi suꝑflui qmͣ uiri . gͦ ⁊ in coitu
suꝑfluo : ꝯͣiũ p . qr d ͭ G. in tegni ꝙ ꝯplexio
sicca plus leditur ⁊ debłitatur in coitu qmͣ hũi
da . s uiri sũt sicci rͧ mulierũ gͦ uiri plus ledũ
tur in coitu qmͣ mlr̃es . It̃ sꝑma ĩ uiris mag̃ ẽ
digestũ ⁊ in mlr̃ib mag̃ aquosũ. s ma ͦ ͬ est
debłitac̃o su̾ lesio in emissione digesti ⁊ puri
qmͣ in digesti ⁊ in puri gͦ ⁊c̾. It̃ in coitu ui
ri sũt agentes ⁊ mlr̃es pacientes . s agẽs mag̃
gͣuatur qmͣ paciens gͦ ⁊ c̾.: Ad ħ dd̾ ꝙ viri
mag̃ debłtantur su̾ ledũt᷑ in coitu qmͣ mlr̃es
⁊ rõ hꝰ est qr plus et puriꝰ ⁊ cũ ma ͬ ͥ pena e
mittũt ⁊ plus de calore n᷑ali ⁊ sꝑitib . fit .n. ĩ
viris maxͣ ꝯcussio : Ad obiͨta dd̾ ꝙ si eod̾ mͦ
oꝑarentur ad coitũ sequ̾etur ꝙ plus led̾etur
młr qmͣ vir. s nõ sic ut uisũ est. in sołoe .qr
viri plus molestant᷑ in coitu p̃p̃ magña ꝯcus
sionẽ fcãm a uiris ⁊ nõ mlr̃ib . ⁊ iõ nõ valet
obiͤtio : Ad ad dd̾ ꝙ nõ ẽ siłe de cibo ⁊ coitu
qr mlr̃es sũt debͣłioris calidit ͭ ͥ ᷤᷤ qmͣ uiri rͧ ui
roꝵ plus ledũt᷑ in acceptõe cibi suꝑflui qmͣ
uiri . qui sũt caloris fort̃oris . nõ sic aut̃ est
in coitu .qr in eo nõ ita laborant sicut uiri
Qͣrto q᷑ qui mag̃ delc̃entur in coitu an ui
ri nł mlr̃es ⁊ ui᷑ ꝙ mlr̃es . qr illud d ͭ ouidiꝰ
Acrior ẽ nr̃a plus q furoris h . It̃ d ͭ ꝯstꝰ in
VI. sue the ͨ ͤ ca ᷝ ͦ. de dolorib et deliciis ⁊ ħ ꝓbt
qr mlr̃es delcãntur dupͬ in receptõe sꝑmatis
⁊ in emissione . s viri in emissione tm̃. gͦ plꝰ
delcãntur mlr̃es qmͣ viri : ꝯtra . sꝑma ĩ uiris
plus ẽ dig̃m gmͣ in mlr̃ib .gͦ plus expul
soni ad aptãt . gͦ plus est sollicita na᷑ ĩ eiꝰ
emissione . qmͣ ĩ emissione sꝑmatis mulierũ
s p̃p̃ ħ accidit ma ͦ ͬ delc̃at̃o gͦ ⁊c̾. : Ad ħ dd̾
ꝙ uiri plus delc̃ant᷑ in coitu qmͣ mlr̃es ⁊ cã
huiꝰ ẽ. qr ĩ uiris sꝑma mag̃ est digestũ.⁊ ita
plus calid̾ ⁊ hũid̾ qmͣ sꝑma mulierũ. Vñ ibi
plus ẽ ꝯiũctõ ꝯuẽientis cũ ꝯ̃enti qñ tnͣsit
sꝑma uiri ꝑ u̾gam ⁊ ꝑ loca n̾uosa ⁊ ita fit
ibi .q. q̃dam ꝯcordia ⁊ armonia q̃ sũt fg̾ida
⁊ sicca .nõ a̾ sic fit de sꝑmate mlr̃is. ⁊ iõ
ma ͦ ͬ ẽ delc̃atõ ĩ uiris qmͣ in młrib .Vᷠ dd̾
ꝙ uiri mag̃ delcãnt᷑ qͣlitatiue. s mlr̃es
mag̃ delc̃ant᷑ qnͣtitatiue : ꝑ ħ p soło̾ ad


obm̃ .ꝙ d ͭ 9stꝰ ꝙ mlr̃es delcãnt᷑ plus. ħ ẽ in
płib uicib .qr in recepͦne ⁊ emissione. s ñ
intensiꝰ s pociꝰ uir. iõ ⁊ c̾ : Juxͣ ħ q᷑ utr̃
delc̃at̃o sit in coitu. ⁊ ur̃ ꝙ nõ. ad miꝰ ĩ coitu
srꝑfluo .qr in coitu suꝑfluo fit seꝑat̃o ꝯ̾en
tis. ⁊ ex ħ cãt᷑ dolor ⁊ nõ delc̃atõ. qrͣ ur̃ ꝙ ĩ
coitu suꝑfluo nõ sit delc̃atõ. s dolor : Ad ħ
dd̾ ꝙ gn in coitu suꝑfluo est delcãtõ : Ad illud
ꝙ oppo᷑ ꝙ lic in decisiõe nõ sit delc̃atõ tñ pꝰt
qmͣ descendit ad m̃bra infi̾ora in ip̃a emis
sione est delc̃atõ : Iuxͣ ħ que᷑ utr̃ mrłes sꝑ
matizent ⁊ ut̃ ꝙ nõ. auc ͭ ͤ ph̾y̾ in li ͦ de ałi
b u̾ mo istam qõm in xvii. qui dt quod
mlr̃es nõ sꝑmatizent : Oppo ͫ ur̃ aucͭ ͤ auic̾
in pͦ caᷝ ͦ. ubi d ͭcreati sumꝰ ex dup ͨ ͥ sꝑmate
.s. uiri ⁊ feĩe g ͦ mlr̃es sꝑmatizant ꝙ ꝯced̾
est : Ad auc ͭ ͤ ph̾y̾ dd̾ ꝙ cũ d᷑ ͭ nõ sꝑmati
zant intllĩt exͣ. su̾ in alio sicut uiri uł in
tlłgit qd̾ nõ sꝑmatizant sꝑma dignũ rͧ
sꝑmatis uiroꝵ Iuxͣ ħ q ᷑ qrͣ uiri coeũt ita
quol tꝑe nõ sic a̾ alia ałia : Ad ħ dd̾ qd̾
hoc est rõe tꝑatõis ꝯplexionis n ͨnõ ⁊ nut̾
m̃ti mag̃ ꝯuẽientis . simlr̾ et porci qr pꝰt
hoiem̃ sũt tꝑacõris ꝯplexiõis sim᷑ ⁊ galii
It̃ q᷑ qrͣ mlr̃es mag̃ appetant coitũ pꝰ in
p̃gnatom̃ qmͣ feĩe alioꝵ ałiũ : Ad ħ dd̾
ꝙ ħ ꝯtmgit qr m mlr̃ib nõ solũ ẽ appe
titꝰ nͣłis s ⁊ ałis ⁊ ĩo possũt hr̃e y̾magĩa
tom̃ coitꝰ p̃ce ͭ ͥ ᷤᷤ su̾ delc̃atõis q̃ fuit ĩ coitu
pce ͭ ͥ.⁊ iõ coitũ appetit .s sic nõ ẽ y̾magĩa
tio in feĩs alioꝵ ałiũ .⁊ iõ ptꝰ in p̃gnatom̃
nõ appetũt coit̃ sicut młres
Veritur de ssu ꝯũi ⁊ p ͦ que᷑ q̃ sit ncc̃i
tas pod̾ ssm ꝯmͤ: Ad ħ dd̾ ꝙ in om̃i
natura q̃ płib ẽ ꝯ̾s o ẽẽ unũ fontẽ ex
quo oriatur illa ꝯũitas. ssi ᷝ ͥ aut̃ cognitio
ẽ cognita V. ssib ⁊ iõ o ẽẽ unũ fontem
ex quo om̃is ssꝰ oriat᷑. ⁊ ad ꝙ̃ om̃is motꝰ
ssi ᷝ ͥ ͧ̃ ref̾atur sicut ad ultimã finẽ. ⁊ hic
fons uocat᷑ ssꝰ ꝯũis. qui q̃dam ht̃ inq ͫ ssꝰ
est. q̃dã a̾ inꝙ ͫ ꝯũis est. ht̃ .n. ꝙ recip ͭ
r̃r̃ spẽs sñ mͣ ⁊ tñ pñte mͣ. ꝙ pp ͫ est om̃is
ssꝯ. Inq ͫ aũt ꝯ̾is est ht̃ duo sñ quib ssi ᷝ ͥ ᷤᷤ
cognit̃o nõ ꝑficitur. quoꝵ unũ ẽ iudiciũ
ssl ͥ oꝑois. sicut nos app̃hendimꝰ nos uid̾e
qñ uidemꝰ. ⁊ audire qñ audimꝰ ⁊ sic de a ͥ ͥ ᷤᷤ
sicut ꝓbatͣ inẜo de aĩa. Sic .n. ħ iudiciũ
nõ eẽt ĩ ałib . nõ satis utile eẽt audire ⁊
uid̾e ⁊ ẜ aliquos ssꝰ app̃hend̾e. Sedm̾ a̾ ẽ ꝯꝑa
re ssata diu̾soꝵ ssuũ ꝑ ħ ꝙ in ueĩet ea in

de sensu
uno ꝯũi ssato ꝯiũcta uł disiũcta . ħ .n. nõ
p̃t fac̾e aliquis ssuũ ꝓp̾oꝵ .qr ꝯꝑo int̾ pła ẽ
⁊ o ꝑ ꝯꝑoes pła simul  hr̃e aput se. ⁊ iõ ssꝰ
ꝯũis ꝯꝑat ssata dd̾o  cit̾nũ ẽẽ dulce ⁊ unũ
dulciꝰ alio ꝑ ħ ꝙ ad ip̃m referũt᷑ oĩm ꝓp̾oꝵ
ssitiua. Ꝙ aũt nullo ssu ꝓp̾o possit dudhi ꝯ
põ ⁊ dĩo ssi ᷝ ͥ ͧ̃ ẜm affirͣtõm ⁊ negom̃ ꝓbat phꝯ
in 2 ͦ de aĩa in fine. ⁊ ⁊̃ ꝙ possit ħ iudiciũ
illud in diu̾sis ssib ⁊ seꝑatis płes ⁊ rões ad ħ
ꝙ iudiciũ diu̾soꝵ ssiũ nõ sit siu ĩ uno ꝓp̾o
ssu post phꝰ in fine de ssu ⁊ sensato. Scdo q᷑
quid sit ss⁊ ꝯũis. ⁊ ponat᷑ diffĩo auic̾. q̃ dicit
ꝙ ssꝰ ꝯũins est uis ordĩanata in pͣ ꝯcauitate c̾e
bri recipiens ꝑ se ipãm forͣs om̃s q̃ inp̃mũt᷑
V. ssib ⁊ redduntur eis. Id̾ ⁊̃ d ͭ ꝙ sꝰ ẽ u̾tus
ꝯũis cui reddunt᷑ omĩa ssanta. Et scid̾ ꝙ hiꝰ
diffĩo data est sm ꝓp̾am mͣm hꝯ po ͤ q̃ ẽ or
ganũ. ⁊ illa tangitur ꝑ ħ ꝙ dr̃ uis ordĩata
in p̾ma ꝯcauitate ce̾bri . p̾ma .n. ꝯcauitas
ce̾bri est locꝰ in quo ẽ p̾ma ꝯg̾gat̃o sp̃t ałis
qui ꝑ distributõm ad organa sp̃cialia oꝑãt᷑
V. ssꝰ tangit ⁊̃ ħ diffĩo rom̃ ꝯũit ͭ ͥ ᷤᷤ ꝑ ħ ꝙ d ͭ
recipiens ꝑ se ips̃m forͣs om̃s ⁊ tangit rom̃
ꝓp̾i ob̃i hꝰ po ͤ ꝑ ħ ꝙ d ͭ inp̾mũt᷑ V. ssib .V
.n. ssib inp̾mũt᷑ ss ᷝ ͥ ͣ ꝓp̾a p ͦ ⁊ pꝰius ssata ꝯ̾a
om̃ia . vñ d intlłgi dcm̃ auic̾. for̃lr̾ ut sit
ssꝰ . ꝙ recipit ssꝰ  ꝯũis for̃s q̃ inp̾mũt᷑ ssib
ẜ ꝙ ssib inp̾mũt᷑ ⁊ cũ d ͣ sit int̾ formͣ ssit̃a
⁊ fan ͫ ͣ ⁊ ymagĩatõm p ꝙ distingui᷑ ssꝰ ꝯũis
a fan ͭ ͤ ⁊ ymag ᷠ ͤ ⁊ aliis po ͥ ͥ ᷤᷤ int̾iorib Algazel
a̾ in ph̾yca sua talem ponit diffiõm d. ꝙ
ssꝰ ꝯũis est ssꝰ a quo om̃s ꝓp̾i d̾iuant᷑ . ⁊ ad ꝙ̃
om̃is inp̃ssio eoꝵ renũtiatur ⁊ in quo om̃s
ꝯiũguntur ⁊ sic sũt. q. sugg̾entes ip̃m. Et
Sad̾ ꝙ ħ diffĩo datͣ ꝑ rom̃ nõis ssꝰ ꝯũis . ssꝰ
.n. ꝯũis est in organo a quo distribut᷑ sp̃t
ałis oꝑans ad organa ssiũi ꝓp̾oꝵ . ⁊ ħ tangit
cũ dicit a quo om̃s ꝓp̾i dr̾iuantur. Smͬ ẽ ssꝰ
ꝯũis qui efficitur in actu a ssib om̃i ꝓp̾oꝵ
⁊ ħ tangit cũ d ͭ ad ꝙ̃ om̃is inp̃ssio eoꝵ renũ
ciatur. Simłr ssatũ ꝯũe ꝙ ẽ obm̃ ssꝰ ꝯũis
ꝑ se et p̾mo ẽ id ꝙ ꝯũigit om̃ia ss ᷝ ͥ ͣ ꝓp̾a ⁊
ħ tangit cũ dicit in quo om̃s ꝯũigũt᷑ .i. ꝑ
ꝑ suũ obm̃ ssata om̃a ꝯiũgit. Cum a̾ unũ
ss ͥ ᷝ ͤ ꝓp ͫ nõ sufficit ad ħ ꝙ õndat nociuũ et
ꝯ̾ens ałi sentienti. ex colore .n. nõ cogͦscit
sufficient̾ colorat̃ s o multa ss ᷝ ͥ ͣ ꝯponere
q̃ ꝯp̃o est ssꝰ ꝯũis ĩo o ꝙ om̃s alii suggerãt
.i. expͤtent ꝯplem̃tũ cog̾tõis ccͣ ꝑtie ͭ ͤ ꝙ ẽ in
ssu. sicut p in cognitõe auri ꝙ c̃ ñ sufficiẽt̾

