ouum faciet dñs suꝑ terram. mulier circumdabit viꝵ
gremio uteri sui .Ieremie xxxi. .Vere nouũ fecit doĩꝰ
⁊ omnibus hominib mirande multum .Et nota in annuñcciacõ
qd̾ scd̾m triplicem terram tria fecit dñs genera marie.
nouoꝵ Dicitur .ii. terra bt̃a uirgo maria. terra dicitur ip
sa ciuitas bethleem .terra dici᷑ romanũ imperiũ in qualib
istaꝵ terraꝵ fecit dñs nouũ Dic gͦ Nouũ faciet dñs et cetera.
De prima terra in qua dñs fecit magna .i. in bt̃a u̾gine ma
ria dicit pͣs. Bñdixisti dñe terram tuam. Vere bñdixit eã
deus mũdando ab originali pcc̃o. in utero materno ipsam
scĩficando ⁊ eam donis celestibu replendo  Iuxta illud Ec̃c̃.ptꝰ
hec deus in terram aspexit ⁊ repleuit eam donis suis Deꝰ
bt̃am uirgĩem donis celestib repleuit quando in eam de
scendit ⁊ ex ea deus ⁊ homo nasci uoluit .vnde sc̃a fuit an
teꝙͣ nata .prima em̃ terra .s. eua fuit maledicta ⁊ ideo tri
bulos ⁊ spinas germinauit s hec terra est bt̃a u̾go ma
ria bñdicta .Luce .Bñdicta tu in mulieribꝰ ⁊c̾ Vñ de ip̃a dicit᷑
Eccłiastici .iͦ. Generacio p̃terit ⁊ gn̾acio aduenit terra ue
ro in eternũ stat .Generacio angeloꝵ p̃terit fugiendo et
credendo ⁊ generacio aduenit .s. latro ꝯfitẽs xp̃m .r̾a uͦ
.s. bt̃a uirgo in eternũ stat .i. ꝑmansit ⁊ ꝑmanet ĩmobi
lis quia fundata erat suꝑ nichilũ pauꝑtatis .Vñ iob fũ
dauit terram suꝑ nichilum .s. huiꝰ u̾gĩs pauꝑtatis Pau
ꝑtas eius patuit  quando filiũ eius pannis inuoluit.
In hac terra ⁊ suꝑ hanc terram fecit dñs multa noua et
p̃cipue qnͥq. pͥmum nouũ qd̾ ꝯcepit deũ ⁊ hõiem Unde ꝓ
uerbioꝵ Diues ⁊ pauꝑ obuiauerũt sibi Diues ⁊ pauꝑ deus
⁊ homo obuiauerũt sibi in utero u̾gĩali Psͣ homo natus
est in ea ⁊c̾ nõne magnũ nouũ ⁊ admirandũ oĩb quia ĩ
virgĩe yma sũmis sociant᷑. pater in filio qui oĩa creauit
ex nichilo solo uerbo ꝯcludit᷑ in u̾gĩs utero O qnͣta est benig
nitas ⁊ hũilitas. regẽ uelle fieri seruũ. panẽ angeloꝵ lacte
u̾ginis modico pasci .u̾bũ in utero esse incarnatũ. leticiam
flere. regem omniũ regũ esurire .lassari ⁊ mestum ẽe. Ecce
pͥmum nouũ ⁊ ualde magnũ .Sc̾m nouũ ÷ quia nouo modo
cõcepit .s. ꝑ fidem ⁊ amorẽ caritatis. Vñ ysaie ix. Egrediet᷑
u̾ga de radice iesse ⁊ flos de radice eiꝰ ascẽdet. quia xp̃c concep
tus ÷ incendio dileccioĩs ⁊ feruore caritatis. ideo dicit hu
go de sancto Victore Nam quia ĩ corde eiꝰ amor singularis