principes responsione ꝓphetica confutando Vnde sicut ĩ hysto
ria dicitur Cum tyrannus intellexit qd̾ eũ virgo despexit ius
sit eandem iratus suis presentari tribunalib putans eam
more puellari posse flecti minis uel terrore. s uirgo prudens
sicut in testimonijs domini gloriabatur tyranno constanter
respondit ⁊ eum scripturaꝵ testimõijs obruit ⁊ cõfudit Dixit
enim Nos reuelata facie gloriam dñi contemplamur qui xp̃ia
ni vocamur ⁊ ꝑ spm̃ scm̃ edocti sumꝰ ⁊ cõfirmati sicut ip̃e nobis
ꝓmisit dicẽs Cum steteritis ante reges ⁊ p̃sides nolite cogi
tare quomodo aut quid loquamini. nõ enĩ vos estis qui loqͥ
mini s spiritus patris vestri qui loquitur ĩ uobis Cui dixit
olibrius Ergo tu es spc̃ sanctus At illa Non sum inquid
sp̃c scũs s sponsa sp̃c scĩ. quam corruptorib mentis ⁊ corpo
ris nõ licet ꝯtingere uel ausu temerario violare hanc qui
dem głam siue spiritalis gaudij speciem saluator noster dis
cipulauit insinuauit dicens Joh̃is xx. iͦij. Vos testimõium
ꝑhibebitis de me quia ab inicio fidei mecum estis Tercio gła
batur hec uirgo ĩ iusticijs dñi ꝑ internoꝵ cõfirmacionem.
Vnde p̃s. Justicͥe doĩ recte letificantes corda ⁊ ꝓpħa micheas
.iiͦj. Indicabo tibi homo quid sit bonũ. facere iudiciũ ⁊ iusticiã
⁊ sollicitũ ambulare cũ deo tuo Et paulꝰ ^Iustus ex fide viuit.
Hanc głam habuit hec uirgo fortes passiones ⁊ tribulacio
nes per spem angelicam superando vnde salomon dicit ꝓ
uerbioꝵ decimo. Iustus nõ conturbabitur quia dñs firmat mẽ
tem eius p̃s Multe tribulacões iustoꝵ ⁊ de hijs oĩb liberauͭ
eos dñs. Iussit .n. olibriꝰ eam uestibus nudari sicut in legẽ
da ip̃iꝰ dicitur ⁊ virgis crudeliter cedi qui dũ nichil ꝓficeret
iussit eam in aqũa proici sicut cantatur ĩ hystoria eiꝰ vas in
mensum aqua plenũ preses ĩꝑauit afferri ⁊ in illud uirgi
nem ligatam ĩmergi. s laudabilis dñs in suis virtutib vin
cula manuũ eius relaxauit suamq famulam de morte libe
rauit Postea in carcere clausa fuit ubi manifestũ conflictũ
cũ demõib habuit sicut theotymꝰ nutricius illiꝰ descripsit.
vnde paulus dicit Non est nobis colluctacio aduersus car
nem ⁊ sangwinem tantũ s aduersus principas ⁊ potes
tates mũdi rectores tenebraꝵ haꝵ cõtra spiritales nequi
tias ĩ celestib. Vnus quidem ex demonib ip̃am deglutiuͭ.
s ꝑ signũ crucis voraginem eius euasit sicut historia dicit
Sancta martire p̃catib instante demon nigerrimꝰ ⁊ feto
re plenꝰ apparuit qui hanc inuadẽs totam absorbuit. quẽ
timo
tħ. iiͦ