ardebat ideo in carne eius amor sp̃c sc̃i mirabilia faciebat. et
cuius dilectio in corde suscepit sociũ /eius oꝑatio illius nõ habebat
exemplũ Vere hoc etiam magnũ nouũ ⁊ omnib seculis inau
ditũ. quod creatura creatorem oĩm suscepit ⁊ ĩest nouem men
sibus requieuit. quid aliud bt̃a uirgo dicere potuit nisi illud qd̾
scriptũ est in libͦ Sapĩe Creator oĩm ⁊ qui creauit me requieuit
in thab̾naculo meo ⁊c̾ Tertiũ nouũ. quia concipiendo nõ minu
itur eius u̾gĩtas s sacratur. habuit enĩ uirgĩtatem cũ fecũdita
te Hoc figu᷑at᷑ Exodi .in rubo ardente qui nõ ꝯburebat᷑. Nota
hystoriam. Ille .n. cõceptus diuinꝰ splendorem induxerat u̾gĩta
ti. Sicut dicit Origenes suꝑ illud mathei .jͦ.Quia ioseph nõ cog
noscebat eam. quia post ꝯcepcionẽ filii dei splendor inmensus
uultũ eius irradiauerat. ecce terciũ nouũ. Quartũ nouũ quia
ꝑiendo non uiolatur partus eius Sicut fig᷑atur Ezechielis xl
.iiiͦi. ꝑ uiam porte uestibuli ingredietur ⁊ ꝑ uiam eius egrediet᷑
quia sicut ꝯcepit xp̃m sine pudore u̾gĩtatis sic peꝑit eũdem ab
sq corrupcione. quia sicut sydꝰ radiũ ita u̾go ꝓtulit filiũ pari
forma. Ideo dicit iob inꝑsona u̾gĩs iob .viiͦi. Si uenerit ad me non
uidebo eũ. ⁊ si abierit non intelligam Ecce quartũ nouũ qd̾ fe
cit dñs Qunintum nouũ ÷ quod peꝑit sine dolore .Vñ p̃anuncia
tione ait ysaias lxviͦ .Quis audivit tale aut qͥs vidit huic si
mile .anteqͣm ꝑturiret peꝑit. ⁊ anteꝙͣ vẽiret tempus peꝑit mas
culũ. Parturire sonat in dolore uel in partu laborare. quasi dic̾et
anteqͣm dolor ^uẽit filiũ ꝓtulit nec mirũ quia sicut sidus ꝓducͭ
radiũ ita u̾go filiũ. Vñ beata uirgo potuit dicere illud genesis
xx.vii. cũ filiũ suũ ꝓduxit Ecce odor filii mei sicut odor agri
pleni. Et Eccͥ xx iiiiͦ. Ego quasi uitis fructificaui suauitatẽ
odoris ⁊ flores mei fructꝰ honoris ⁊ honestatis. Debemꝰ gͦ secu̾e
ad hũc fructũ uirgĩs accedere. quia caro ⁊ frater noster est Iam
inquit btũs bernhardꝰ nõ potes me sꝑnere bone ihu. quia
tu es os de ossibꝰ meis ⁊ caro de carne mea De hijs omnibus
dicitur ĩ apokalipsi Ecce noua facio oĩa Secũda terra est ip̃a
ciuitas bethleem. de qua dici᷑ Michee .v. Tu bethleem terra
iuda nequaquam m̃ima es inp̾ncipib iuda. Suꝑ hanc terrã
dñs oꝑatus est tria noua Primũ nouũ ÷ annũcciacio noui
gaudij De quo luce .I. Ewangelio uobis gaudiũ magnũ qd̾ ei̾t
omni ppło ⁊c̾. Qd̾ figu᷑atũ est hester .viiͦi. Iudeis noua lux oriri
visa est. gaudiũ honor ⁊ tͥpudiũ. O qͣm p̃ciosũ nouũ ⁊ oĩ dulcore
dulcius. scd̾m nouũ fuit illũiacio luce I.ͦ Claritas dei circũfulsit
illos Nec miꝵ si tanta claritas irradiauit terrã iuda. quia ille
natus erat qui fecit duo luminaria magna. ⁊ qͥ nu᷑at młtitudi