25
nem sellaꝵ ⁊ oĩbus eis noĩa uocans. ⁊ qui illuĩat omnẽ hoĩem
uenientem in hũc mũdũ.  Terciũ nouum fuit cantus angeloꝵ
Luce  Iͦ. Facta est cũ angelo multitudo celestis exercitus clamanti
um ⁊ dicentiũ gła ĩ excelsis deo ⁊ in terra pax hoĩb bone uolũtatiᷤᷤ
hinc dicit p̃s Cantate dño canticum nouũ quia mirabilia fecit
Beata es ergo bethleem quia in te cõplacuit nasci dei filio. quã
uis numerositate ꝑua maxima tñ facta es sũmi regis natiui
tate ⁊ totius regie accubitu. Ubi est babilon in regnis inclita
⁊ tyrus quondam coronata. Vicisti ⁊ suꝑasti omnes uiro pau
ꝑe qui reꝑtus est in te. quid ergo si diuicie appetuntur qd̾ be
thleem locupletauit. Tercia terra dicitur romanũ inꝑium
De qua dicitur ysaie. iiͦ. Repleta est terra tua idolis ⁊ innu᷑a
biles quadrige eius. suꝑ hanc terram monstrare dignatus
est dñs iesus in suo ortu sex noua. ammiracione digͥssima.
Primũ fuit quia in quadam ina thaberna /que dicitur en ũcci
atoria /fons olei erupit ꝑuẽiens usq in tyberim flumen ꝙ⁊
hoc sacram̃tũ ⁊ miracłm ꝯgruũ fuit /qnͣdo ille natus erat qͥ
est fons ⁊ origo omniũ u̾tutũ /⁊ pater m̃icordiaꝵ /⁊ qui solu̾e
uenerat iugũ pcc̃i de ceruicib nostris Vñ ysaias Conputre
scet iugũ a facie olei Scd̾m nouũ. quia templũ pacis rome
funditus est eversum Romani enim templũ pacis edificã
tes quesierũt quãdiu ess mansuꝵ. quib dictum ÷ donec
uirgo filiũ pareret. Qd̾ quasi inpossibile existimantes cre
diderũt templũ semꝑ duratuꝵ. ⁊ iuste tẽplũ pacis corruit
quando ille natus erat qui ueĩt destruere stultam pacem pec
catoꝵ Vñ mathei Nolite arbitrari quia uenerim pacem mit
tere in terram nõ ueĩ pacem mittere s gladiũ. De qua pace
Sapĩe xiiͦii Tot ⁊ tanta mala pace ⁊c̾. Terciũ nouum quia
circulus quidam uisus est ambire solem. in quo designaba
tur quia regnũ ꝑuuli erit eternũ. Luce .iͦ. Et regnabit in do
mo iacob in eternũ. Item danielis viiͦ. Potestas eius potestas
eterna que nõ aufferetur ⁊ regnũ eius qd̾ nõ corrũpet᷑ Et ysa
ie. iͦx. Regni eius nõ erit finis. S de regno mũdi dici᷑ Danie
lis .iiͦii. Regnũ tuũ transibit a te ⁊c̾ Quartũ nouũ qd̾ illo an
no multi terremotus fuerũt ⁊ fames magna in romano in
perio. quia ille natus erat ꝓpter quem uiri iusti multa pas
suri erant Vnde dicit᷑ mathei. Tradent vos in cõcilijs ⁊ cetera.
Quintum nouũ. quia cesar augustꝰ uidit in celo puellam
gestantem pueꝵ in mãibꝰ. unde p̃cepit qd̾ nullus adoraretur
nisi puer ille. in hoc autem nouo figu᷑abatur qd̾ xp̃c solũ mͦ
cum mũdis ⁊ castis .s. corde ⁊ corꝑe uult cohabitare vñ apo
calipsis Hij secũt᷑ agnũ quocũq ierit Igi᷑ quicũq uult xp̃m
.V.