habere ueĩat ad uirginem mariam que dicit Ecc̾. xxiiiͦj Transi
te ad me omnes qui concupiscitis me ⁊ a generaciõib meis adin
plemini. Et ꝓuerbioꝵ. iiiͦ. Qui me inuenerit inueĩet vitam ⁊ cet̾a.
quamuis ꝑ primam mulierem clausus sit aditus celi. ꝑ hanc se
cundam .s. mariam apperta est ianua celi Vnde ip̃a dicit in Eccͦ
xxx.iiij. Ego feci ut in celo oriretur lumen indeficiens Sextũ no
uum. quia data est lex qd̾ om̃es serui redire deberent ad dños su
os .in hoc figu᷑at᷑ qd̾ ille dñs natus erat cuius ꝓcreacione om̃es
nos facti sumus liberi ⁊ ad ip̃m redire debeamus qui fuimꝰ ꝓpter
pcc̃m repulsi. ꝓpter ista noua dicitur in psalmo fecit mirabilia
in terra cham. terribilia in mari rubro Rogemꝰ xp̃m qui mag
na ⁊ noua fecit in celo ⁊ in terra ut nos renouet ĩ corꝑe ⁊ aĩa. am̃.
ue gracia plena dñs tecũ. bñdicta tu in mulierib aue est u̾
bũ defectiuũ ⁊ omnino. quia potest dicere totus mũdus in laude
saluatoris deficimus quia talia merita totus m̃dꝰ nõ hab ꝑ que ip̃a
ad plenũ poss ꝯmendari. tria hic angelus ĩnuit de u̾gĩe gloriosa
primo oñdit pleĩtudĩem gr̃e .ibi. aue gr̃a plena scd̾o ostendit quod ip̃a
est uere mater uerbi uł solis iusticie. ibi Dñs tecũ. Tercio innuit
quod habet excellentiam respectu oĩs creatu᷑e ibi Bñdc̃a tu in mu
lierib Primo oñdit᷑ qd̾ sit sanctior oĩ creatu᷑a. quia gr̃a plena :-
Ceteris eñi ut dicit B̾nh̾. ꝑpartes datur gr̃a. marie uero se totã
infudit gracie pleĩtudo. ut merito dicat᷑ mater gracie vñ ip̃a po
test dicere illud Sap̃ie. In me gr̃a oĩs vie ⁊ ueritatis in me om̃is
spes vite ⁊ uirtutis. Scd̾o õnditur dignior ⁊ faĩlior fuisse aput
deũ quam aliqua creatura ⁊ eciam pulchrior oĩ creatu᷑a. Dignior
quidem in hoc quia in eodem filio cõmũicat cũ deo. Itẽ in hoc faĩ
liarior quia licet moyses deo fuiss familiaris quod cũ eo loque
batur sicut aĩcus cũ amico ⁊ ioħs baptista qui eũ baptiauit ⁊ di
gito demõstrauit ⁊ ioħs ewnͣgelista qui in cena doĩ supͣ pectus
eius recubuit. ip̃a cũ p̃cet̾is bt̃a u̾go ip̃m portando deosculando ⁊
nutriendo fuit maxime familiaris sicut suo vnico ⁊ dilectissĩo
filio vnde btũs b̾nhardꝰ ammirans suam familiaritatẽ dicit Ma
ria familiaris es xp̃o dño quia ꝓxima. immo quia intima esse
meruisti Tercio ostendit᷑ sb̾limior omni creatura. Jp̃a .ii. est
illa archa noe suꝑ om̃s mõtes id ÷ angelos ⁊ scõs aqua .s. gracia
mediante eleuata. tanta eñi gr̃a sua ⁊ m̃icordia est ut quid̾a uo
lunt quanta est oĩm scõꝵ ⁊ nouẽ ordinũ angeloꝵ Jtẽ fuit płc̾or
omni creatura. ⁊ ideo rex celestis eam ꝯcupiuit Sicut pͣs. testat᷑
dicẽs Concupiuit rex speciẽ tuam. tanta erat mea pulc̾tudo si
cut omniũ scõꝵ ⁊ angeloꝵ Estimo eñi õim scõꝵ decores in ipsa
fuisse agregatos Et ideo dicitur pulchra. sicut irłm celestis: nõ
sicut minimꝰ angeloꝵ uel sicut m̃imꝰ hõim. maior eñi ÷ ⁊ płcrior