ꝑ medium signo crucis discidit ⁊ de uentre eius illesa ꝓ
dijt Quarto głabatur in p̃ceptis dõi ꝑ oculoꝵ illuĩationẽ
vñ ps̃ preceptũ dñi lucidũ illuminans oculos Vnde dñs in
lege dicit Exodi .v. Audi israhel p̃cepta dñi ⁊ ea in corde tuo
quasi in libro scribe ⁊ dabo tibi terram fluentem mel ⁊ lac.
Hanc quidem gloriam habuit hec uirgo ipõs tortores suos
apparicione angelica ꝑ domando sicut in legenda dicitur.
quociens^ᷠ eam tortores in uaserant tociens angeli eam
potenter liberauerũt ⁊ tormẽta suꝑ hostes retorserunts
angeloꝵ quidem officiũ est sicut dicit ieronimꝰ electos in
suis passiõib consolare Vnde dñs dicit Exodi .x. Ecce ego
mitto angelũ meũ qui p̃cedet te ⁊ custodiat semꝑ. obserua
⁊ audi voce meam ⁊ inimicꝰ ero inimicis tuis ⁊ affligen
tes te affligam ⁊ p̃cedet te angelus meus Quinto gloria
batur hec uirgo in timore dñi ꝑ diuinoꝵ p̃gustacionem .ps̃.
Timor dñi sanctus ꝑmanet in seculũ seculi. ⁊ sałon Qui ti
met deũ faciet bona quia timor dñi expellit peccatum Itẽ
p̃s Timete dñm om̃s sc̃i eius quoĩam nichil de est timẽti
bus eum. hanc głam hec uirgo ueraciter habuit mor
tem ipsam carnis consolacione celica desiderando vnde
cum ppłs olibrio precib et minis instaret ut uirgĩem
dimitteret ipsa constanter rñdit cũ apostolo dicẽs Cu
pio dissolui ⁊ esse cum xp̃o Et ad plebem dixit Nolite fra
tres ⁊ sorores ĩpedire martiriũ meũ. quia cũ sponso mõ
manere. michi p̃ciosissimũ est. atq post hec uerba iubẽ
te preside gladio ꝑcussa migrauit ad xp̃m ⁊ de mũdi fal
lacijs feliciter triumphauit Sexto głabatur hec u̾go
.s. in iudicijs dñi ꝑ eternoꝵ fruitionẽ. sicut dñs in libro sa
pientie dicit Transite ad me omnes qui cõcupiscitis me ⁊ agu̾a
cionibꝰ meis ĩplemini . spiritus enĩ meus suꝑ mel dulcis et
hereditas mea  suꝑ mel ⁊ fauũ. ⁊ c̾. hanc głam beata margare
tha ueraciter habuit ꝑpetuam requiem promissione dñica
hereditando vnde dicit In oĩb requiem quesivi ⁊ in heredita
te dñi morabor. Iste quidem Item Ecce ꝙ cõcupiui iam video
quod speraui iam teneo illi sum iũcta in celis quẽ in terris po
sita tota deuotione dilexi Ise quidem sex species gaudij spiri
talis methaphorice recipiuntur ꝑsex folia lilij materialis.
⁊ api
encie
vijͦ.