ulier innupta ⁊ uirgo  cogitat
De .s. marga̾eta.
que dei sunt  quomodo placeat deo mente ⁊ corꝑe.
Dicit apostolus. Cuius opĩonis exemplar formale fuit
margareta uirgo /Corpore quidem tenera /s fide magna /et/
inter illustres diversaꝵ ꝓuinciaꝵ virgines /meritis ⁊ virtuti
bus cõputata/.cuius hodie diem anniuersarium ecclesia sol
lempni at. quia cõstat eam sub ãnis puericie sacrilegis ydo
loꝵ cultibꝰ cõtradixisse /⁊ celesti sponso uotum uirgĩtatis mẽ
te libera promisisse. Vnde possumꝰ in ip̃iꝰ laude uerbũ apłi
scribentis ad corinthios ad p̃dicandũ sumere. quod deuoto
uirginitatis ⁊ tripudio gaudij spũalis ꝓtulit dicens Qui
gloriatur in dño glorietur. Suꝑ quo notandũ quod sex sunt
in scripturis theologicis instrum̃ta gaudij spĩtalis in quibꝰ
hec uirgo ueraciter extuit gloriata. que .s. instrumẽta in pͦs.
xiiijͦ. singulis uersiculis decantantur. in quib ⁊ nobis ut
virginee corone participes efficiam᷑ est specialiter głandũ.
Primo quidem margaretha gloriabatur in legibus domi
ni
cõuersione Scd̾o in testimõijs dñi ꝑ annoꝵ supple
cionẽ Tercio in iusticijs dñi ꝑ internoꝵ cõfirmationẽ Qrͣ
to in p̃ceptis dñi ꝑ oculoꝵ illuminationẽ Qͥnto in timore do
mini ꝑ diuinoꝵ pregustacionẽ Sexto in iudicijs dñi ꝑ et̾noꝵ
fruicionẽ ¶De pͥmo dicit p̃s. lex dñi in maculata conuer
tens animas. quam głam hec uirgo ꝑfecit errores genti
lium fide katholica ꝑmutando vnde dicit apostolus ad corĩ
thios Sine fide inpossibile ẽ placere deo. quia fides est sperã
darum substancia reꝵ. argumẽtum nõ apparencium Etsi
quis hanc nõ habuerit. inuarias opiniones incidit ⁊ erro
res Vnde de margaretha cantamꝰ. Fidem quam de sp̃u scõ
ꝑcepit vicioꝵ maculis minꝰ infecit Dum enĩ olibrius pri
mo per nũccios secundo ꝑ semetip̃m statũ eius inquireret. illa cõ
stanter respondit dicens Si genꝰ inquiris. filia sum theodosij
qui fuit gentiliũ patriarcha. Si conditionẽ. Ancilla dei sum.
Xp̃i baptismate cõsignata Si statũ inquiris. virgo sum deo dedi
cata ⁊ ideo nõ timeo tormẽta tua Et hec est pͥma species gaudij
spiritalis in qua głabatur hec virgo in legib dñi ꝑ moꝵ conuer
sionẽ. De scd̾a specie qua gloriabatur in testimonijs domini ꝑ
annoꝵ supplecionẽ Dicit pͣs. Testimonium dñi fidele sapien
tiam prestans ꝑuulis. quam głam habuit hec uirgo mũdi
moꝵ