pͥmi ¶ dd̾ ꝙ pt̃ voͣri r̾atus culpe pͥorꝭ ⁊ tc̃ exñtꝭ et
pñtꝭ.si act̾uͥs ad huc reͣne̾t qͥ ea̾t culpał qñ fuit
ł oĩssioĩs culpał si ad h ͨ =t ł =nt.ñ aut̃ miꝰ reꝰ
est cũ acũ pcͨat qmͣ cũ cessau̾t ab acũ/rͣtꝯ g ͥ cłpe
÷ ibi postꝙͣ acũs culpe tnͣsĩt .i. obliga᷑ ad peͣm et̾
nã eo ꝙ tłr fcĩt ꝙ fr̃e nõ debuit.uł qr in p̃ ᷝ ͦ oĩsit
ꝙ fr̃e teneba᷑ l ⁊̃ in ꝓp̾e dica᷑ reatꝰ iͥ = sicut ⁊ ce
citas ĩ ocło nͥ ꝙ sic̃/i ͣ 2 ͣ inte ͫꝰ = ocłm cecũ ita
ibi intłłi ͣꝰ ipm̃ obliga̾i ad peͣm e̾nã uł = reũ ge
hẽne don ͨ ꝑ pnĩam culpa p̃ ͭ ͣ sͥ r̾mitta᷑ ¶ 2 ͫ du ͫ
pt̃ = ꝙͥ deat inteͥ ꝑ sacrm̃ pnĩe de h ͨ q̃re ĩ Ric̾
de me ͣ villa li. 4. d. 14.i. ꝙ pnĩa acci᷑ 4 ͬ. sic ᷑
noͣui in 4 ͦ. lcũrꝭ Norv̾ ead̾ .d.1. Et ad ꝓpo ͫ sa
crm̃ pnĩe ÷ r̾mediũ cͣ pccm̃ morͣle atũale ꝑ sac̾
dotẽ mĩstratũ ⁊cꝭ ⁊ spͣlr̃ ⁊ exp̃ssiꝰ sacrm̃ pniẽ
ẜ sco. ead̾ .d̾.q.4. est ab soło hoĩs peni ͭ ͥ ᷤᷤ fcã sub
c̾tis v̾bis cũ de vita inten ͦ ͤ ꝓlatis a sac̾ ͭ ͤ iurꝭ d ͦ
hñte ex institu ͦ ͤ di̾na effica ͬ sgnͣs em̃da ͦ añe a
pccõ Et hanc desi̾p ͦ decłat iͥ mgr̃ ⁊ diffuse ¶ Alio
⁊̃ mõ sui᷑ ꝓ v̾tute pnĩᵈ ͥ a ͦ mõ ꝓ dolo̾e sẜuali
ꝯñte ꝯsid̾a ͦ ⁊ detestato̃ pccĩ ꝑpetrati sic̾ p in
Ricꝰ ubi p̾us. alio mõ scotꝰ distĩ ͭ ĩ pͣ .q.d̾.14.młi
plicẽ mo ͫ actu ͬ pnĩᵈ ͥ Et ꝙ pnite̾ sui᷑ alñ ꝓ pnĩtõe
volita. aln̾ ꝓ volitõe puĩtõis ⁊ qͣłr vtrũq mẽbrũ
subdĩ ᷑ in .4ͦ ͬ. ⁊ qͣłr t̾stitiͣ ⁊ dolor ꝓ pccõ ꝯmisso pt̃ =
vo ͬ ͥꝰ ⁊ vo ͬ ͥ ͤ c̾ari clai̾ssime ibid̾ doc Et qͣłr sꝑ
ĩ omĩb descp̾toĩb mẽbroꝵ istoꝵ poenite̾ sit penã
tene̾ Et qͣłr in quol simł sit actus vͥ ͭ ͥ ᷤᷤ ł vͥtuosꝯ
⁊ cuiꝰ vͥtutꝭ ⁊ alia mirͣt̾ noͣ ᷝ ͥ ͣ Crͥca hnͣc mͣ q̃
rat in scoto qui voluit̾.1ͣ ⁊ 2ͣ .q.d̾ .14. Et id̾ ⁊̃ ẜ
rẽ de eͥuocatõe voca ᷝ ͥ pnĩe ⁊ diu̾is actib in pnĩ
tendo ⁊ ordinẽ eoꝵd̾ ⁊ t ⁊ tͣctat hokꝭ in sua .q.
de pnĩa in suo .4. ar ᷝ ͦ pͥmo pnͥ ᷝ ͥ 2 ͦ ar ᷝ ͦ ¶ aᵈ du ͫ
pt̃ = v̾rũ possit r̾mitti culpa moͣrł sñ pnĩa iᵈ
satꝭ bñ soluit hokꝭ vbi pͥꝰ 2 ͦ ar ᷝ ͦ pn̾ ᷝ ͥ ¶ ad p̾n ᷝ ͤ
vbi supͣ iͥ ñ vẽire poti̾s































ꝑ
.Q.
2ͫ.dub̾.









































































23.

