arbit̾ ꝯsti ͭꝰ pt̃ vitã novã inchoare nͥ pẽiteat eũ
vet̾is vite ⁊ poi᷑ supͣ ⁊ alle᷑ d̾. 4ͣ 4 ͥ ¶ 5 ͦ ⁊̃ dico ꝙ
sacrm̃ pnĩe ẽ nccͣm ẜ legẽ dei prͥus ꝯĩssa culpa
morͣli ꝓ lo ͦ ⁊ t ͤ oꝑtũo n ͨ pnĩa int̾ior e suffñs sñ
ꝓpo ͭ ͦ reci ᵈ ͥ sacr̃m ad ħ sũt młe auͣctes d̾. 17. 4 ͥ.
⁊ ista famosa dec̾tał exͣ d̾ pnĩiis ⁊ r̾missiõib oĩs u
t̾usque sexus ¶ Contͣ p̃dtͣ pt̃ mlłti ͬ obici ¶ p ͦ qr pñia
ex̾ior e p̃cepͣ gͦ ncc ͫ est eã inple̾ Nã si ħ ꝯnͣ nõ
v nõ eẽt nccẽ ẜ legẽ statutã dei ẜuare dei p̃cepͣ
affirͣtã q̃ nõ pt̃ obligãt ad sꝑ qmͣ p̃erepͣ eccẽ de
ꝯfitẽdo semł ĩ ãno exͣ ubi p̾us oĩs ¶ Pͣ si ꝯt̾to suf
ficit uł gͥ in quocũ gͣdu fu̾it.uł solũ in c̾to gͣdu.
nõ p ͦ mõ qr tũc equalis ꝯt̾tio suffice̾t ad delen
dũ morͣle sicut ad delendũ veni ᷝ ͤ Si 2 ͦ mõ.ꝯͣ.
om̃is ꝯt̾tio ꝓce ͭ a cai̾ ͭ ͤ ⁊ ꝑ ꝯñs n ͣ pt̃ = ita ꝑua
qn̾ deleat pccm̃ mor ᷝ ͤ eo ꝙ mor ᷝ ͤ nõ stat cũ ca ͭ ͤ
¶Pͣ voͣs iͣ po dispõi ꝙ ñ po ꝑtĩge̾ ad ꝯti̾t. in tłi
gͣdu ⁊ ita po dãpnai̾ ꝑ pcc̃o de quo ve̾ in a ͨ ͦ gͣ
du ꝯte̾ ᷑ ꝙ est f ͫ ¶ Rn᷑ ⁊ bñ ꝙ quicũq gͣdus cõ
t̾tissiõis ꝙͫcũq r̾missus sufficit si bñ sit c̾cũstant ͭꝰ
¶ Contͣ tũc eqͣlis peͣ debe̾ ᷑ in p᷑gato ͦ ꝓ pcc ͦ veni ᷝ ͥ
⁊ morͣli ceti̾s om̃ib ꝑib qr sit iͣ ꝙ vnꝰ pcͨau̾it veͣi
⁊ aꝰ ⁊̃ ꝑ oiͣ słi pcc̃o veniali ⁊ ali ͨ ͦ ⁊̃ moͣrli d̾ quo ob
licus sic per negłia n ͨ eius r̾corda᷑ l faciat diligñ
tiã sufficiẽtẽ ad salutẽ recor ᵈ ͥ oiͣ pctã sua ꝯt̾a᷑ iste
2ꝰ de vẽiali ꝑ oiͣ sic̾ p̾ꝰ ⁊ ⁊̃ in gen̾ali de oĩb pcc̃is
suis ita ꝙ ista gen̾alis pnĩa deleat culpã morͣlẽ
oblitã tũc q̃ro aut i ͤ ꝑ pcc̃o suo morͣli oblito eͣlr
pũie᷑ sic̾ ꝓ suo vẽiali. uł sic̾ aꝰ ꝓ suo veĩ ᷝ ͥ ⁊ hr̃ in
tentũ uel nõ s gͣuiꝰ ⁊ ad ħ h᷑ iᵈ ꝙ ñ ẽ ĩ ĩfĩtũ gͣuiꝰ
s in c̾ta ꝓpor ͦ ͤ sic gͥ ꝙ in duplo gͣuiꝰ ł in t̾plo ⁊
tũc pot̾it acci ͥ vnꝰ aliꝰ qui cet̾is ꝯdõnib ꝑib pcͨ
mor ͬ minꝰ in 2 ᷝ ͦ ⁊ ĩ 3 ᷝ ͦ ꝙͣ iste ⁊ ꝑ ꝯñs pũietũr ĩ 2 ᷝ ͦ
uł in 3 ᷝ ͦ minꝰ qr ex quo oiͣ alia peuiũt᷑ ꝑia n ͣ rõ
vr̾ hãc ꝯmͣ sũme impediri ⁊ tũc hr̃ ꝙ erat pnͣdũ
Pͣ si ꝯt̾tio ꝙ ͫꝯ ꝑua deleat pccm̃ et ꝯm ͭ ͣ ͭ penã e̾
nã in tp̃oralẽ dupla toll om̃ qr tm̃ v .nͣ. ꝑs ad tol
łndũ quod minꝰ est .s. penã tp̃alẽ sic̾ valuit pͣ ꝑs ad
tollẽdũ ꝙ maiꝰ est .s. peͣm et̾nã gͣuiorẽ tpͣli q̃
sr̃ est ⁊ iͣ suꝑflue̾nt om̃s al ͤ pnĩe sat̾fcõis exi̾orꝭ
qr quel ꝯt̾tio ad tomͣ pemͣ tollẽdã suffice̾t qr eiꝰ
medietas ad commud̾ et̾nã in tp̃alẽ gͦ młto forꝰ
residuũ suffic̾et ad tp̃alem redim̃dam ¶ Pͣ vr᷑ ꝙ pmͣ
int̾ior sit nccͣia mõ ꝯcesso qr dele ͦ culpe e fĩta ĩ
tẽsiue ⁊ extẽsĩe gͥ peͣ coꝵñs est vtͦq mõ fĩta Iuxͣ
iᵈ scp̾te᷑ ꝙ ͫ głificavit ⁊cꝭ ¶ Pͣ ad ͦ pt̃ = pccm̃ morͣ
le ꝓ q ͦ hõ nõ te᷑ n ͨ vnꝙͣ te̾ba᷑ pnĩte̾ qr a ͨ ͣ ille
cebra veĩał p ͦ pt̃ d tam diu ꝯtĩari ꝙ fiat pccm̃
mor ᷝ ͤ pꝯqmͣ fuit veĩ ᷝ ͤ q̃re tc̃ an ĩ i ͦ Ø ͭ ͥ tẽa᷑ pẽite̾
uͣ nõ s pꝰ si ĩ i ͭ ͦ ꝙͣ ĩ isto Ø ͭ ͥ nõ pt̃ pnĩa int̾ior hr̃i
de isto qr repũgnat nã õe ꝙ est qñ est ⁊cꝭ gͦ
tũc nõ est in ptãte eius peite̾ ⁊ nꝰ tẽtur ad h ͦ
ꝙ ẽ sͥ inpo ᷝ ͤ ꝑ a ͨ ͦ Ø ͭ ͥ ꝑ quo est inpo ᷝ ͤ vñ augꝰ
in lib ͦ de duab aĩab ⁊ po᷑ 2 ͦ snĩaꝵ d̾ .18. pccĩ
inꝙͥ reũ ten̾i ꝙ̃ꝙͣ qr nõ fcĩt ꝙ fr̃e nõ potuit S̃me
ĩiquitatꝭ ⁊ insanie est. n ͨ pꝰ poͣtur ꝙ ĩme ͭ ͤ
post nõ sit  ꝑ poͣm dei uł ꝙ deus sibi cooꝑet᷑
ĩ nłło ¶ Pͣ tłis actus uł aͥd̾ eiꝰ nõ manebit ¶ Pͣ
aut est aliꝙ pͫ Ø . pꝰqmͣ pͨcauit in quo pt̃ pe
nite̾ pnĩa int̾iori .ul ñ. si sic gͥ cicͣ iᵈ ñ ẽ sibi
pnĩa ncciͣ eo ꝙ nͨ sibi sit poẜ nͣ ͬ ¶ Et ꝯfirͣt qr
iõ p̃dcm̃ 3 ꝯfo = nccmͣ ad sałm eo ꝙ pt̃ licite
diffr̾i vsq ad finẽ anni g ͥ ꝑi rõne n ͨ ꝯt̾tõ
qr pt̃ diffr̾i vsq in finẽ tp̃is l mĩorꝭ ¶ Pͣ tł
abstulit honorem alie ͫ .i. di̾nũ hõrẽ g ͦ sꝑ pꝰ
te᷑ ad restio . s nõ est ad ͦ p ͫ Ø in quo pt̃ pe
nite̾ gͦ ꝓ quol Ø ͭ ͥ te᷑ si p̾ꝰ nõ pot̾it sic gͥ ꝙ
omitłat ꝑ diẽ tc̃ sic ꝓ qͦl Ø ͭ ͥ pnĩte̾ tẽba᷑ ⁊ ꝓ n ͦ
fecit ⁊ ĩstanͣ ista fu̾it ĩfĩta gͦ pcͨauit infĩtis p ͨ
catis oĩssiõis ¶ Pͣ a̾ te᷑ solũ ad pnĩa tłem Ø ͨ ͣ̃
ł morosã si Ø ͨ ͣ gͥ po me̾ri ĩ Ø ͭ ͥ ⁊ tc̃ =nt ĩfit̃e
actões m̾ito ͤ qr ĩfĩta Ø ͭ ͥ ͣ s̃ inquol tp̃e si mo
rosã añ finẽ more dande po mo̾r ⁊ ꝑ ꝯ. ꝯt̾tꝰ
de pccõ a ͨ ͦ dãpna᷑ ¶ ad p ͫ istoꝵ dd̾ / ꝙ ĩ quol gͣdu
suffi ͨ ꝯt̾i ⁊ cũ ꝓ᷑ ꝙ nõ v̾m est ꝙ eͣlis ct̾tio ẜ eũ
suffi ͨvtͦbiq s illi acũs dr̃nt sp̃e sic̾ o ͭ ͣ .i. pctͣ
de quib ꝯ̾s ct̾t᷑ et ideo rñꝰ poͣi in ip̃om ar ͭ ͦ bona
est Et ad ar ͫ ĩ ꝯͣiũ ꝯnͣ ibi forte ÷ ne ᵈ ͣ s vt̾q i̾
debeat pũiri pena eiusd̾ sp̃ei utpote ardo̾e ł hiꝰ
s de hoc exp̃ssiꝰ dice᷑ pͦt sũ tñ ꝯnͣ est neᵈ ͣ si oiͣ a ͣ
sint ꝑia puͣ intẽsios act̾ꝰ vtrobiq ⁊ cũ ꝓ᷑ ꝯnͣ¶ dd̾
ꝙ oiͣ qiͣ q̃ ñ vna ꝓ ͦ ͤ assimĩ ᷑ st̃ ñ tã ut tã ⁊ ⁊̃ assũp ͫ
qr eͣlis ꝯt̾tio hinc in de ꝙ l alt̾iꝰ rõis sufficiͣt oĩ
b enĩ illis amorꝭ ꝓce ͭ ar ͫ ꝙͫ v de quib cũ ⁊
de duoꝰ qui puniũt᷑ in p᷑gato ͦ vnꝰ ꝓ pccõ ꝙͫꝯ
leuissĩo veniali ⁊ alt̾ ꝑ morli ꝙͫcũ gͣui ¶ Ista .n.
pena debita ꝓ mor ᷝ ͥ grͣuissĩo pꝰ ꝯmu ͦ pene et̾ne
in tp̃alẽ nõ exce ͭ ĩ infĩtũ debitã ꝑ veĩ ᷝ ͥ levissĩo
s finite. sic gͥ ꝙ gͣ ex ͥ ĩ tãta ł tãta ꝓpor ͦ ͤ det̾
nate exce ͣ ͭ ⁊ stat totũ ar ͫ dd̾ gͥ ꝙ nł or. dar̾
ꝙ pena debita maxĩo veniali ł ⁊̃ oĩb veĩalib
possiᵇ cmitti ab eod̾ nõ pt̃ de poͣ dei ordi ͭ ͣ ꝑ
tĩge̾ ad mgͣm ͤ debitã in ĩmo mor ᷝ ͥ ⁊̃ dato ꝙ pe
na eiusdem roĩs dẽat vt̾ pũiri pꝯ ꝯmuͣ ͦ pene
et̾ne in tp̃alẽ uł 2o or. dare ꝙ pena ꝓ vno pt̃ ĩ
caũ eͣlis = pene ꝓ alto̾ ⁊ qñ h ͨ i ͣ maior ⁊ qñ mi ͦ ͬ
s tũc nõ erũt cet̾a ꝑia ¶vł 3o or. dr̃e ꝙ pene i ͤ
nõ sũt eiusd̾ roĩs si p ͫ ⁊ 3 ͫ nõ gͥ 2 ͫ.ꝙ nõ 3 ͫ p
qr iͣ a d̾o pot̾it rõ ͬ ordi ͬ ͥ quo fc̃o stat tota difficł
tas ar ͭ ͥ ¶ pͫ vo̾ nõ vr᷑ dandũ cũ qr capio pũi ᵈ̾
in p᷑gato̾io ꝓ pccõ suo veni ᷝ ͥ vnifor ͬ ꝑ to ͫ vnũ dĩe
⁊ moria᷑ iste p̃ci ͤ ad vnũ diẽ añ cessatõ pene cꝰ
s p᷑gato ͤ.s. añ Ø finał iudicii ⁊ volo ⁊̃ ꝙ vnꝰ mo
ria᷑ in eod̾ Ø ͭ ͥ cui debe᷑ pena ꝑ mor ᷝ ͥ in p᷑gato
rio pena iꝰ 2 ͥ in t̾tͥa ꝓportõe uel fĩte solũ exte
dit peͣm debitã p̾ori ꝓ suo vẽiali capia᷑ 3ꝰ qui
in siłi ꝓportõe miꝰ pcͨet mor ͬ qmͣ 2ꝰ uł mło ad h ͨ
miꝰ qmͣ in ista ꝓportõe ⁊ tc̃ si cet̾a sint ꝑia pena sͥ
restans iͣ ꝑua ei̾t sic̃ peͣ istiꝰ qui p̃cise ꝑ vnũ diẽ
ꝓ veĩali ł puĩe᷑ qr extensione ma ͬ ͥ nõ pũi᷑ aͥs
istoꝵ moͣrlr̃ pcͨan ͫ ẜ casũ gͥ. cũ qr ex quo pͥmꝰ pu
nie᷑ ꝑ vnũ diẽ ꝓ suo veniali qui restat ⁊ peͣ
ista fĩte mĩor est pene debita 2 ͦ ꝓ suo mor ᷝ ͥ sic
gͥ sub poena decupla p̃ci ͤ ł ꝙͣuis a ͣ tͥla ꝓportõe
⁊ se᷑ ꝙ si id pͥmꝰ hr̃et 100 słia veĩalĩ ł pccm̃
aliꝙ p̃ci ͤ incẽtuplo qͦt vtiq =nt veĩalia qr ꝙl
morͣle est in ĩfĩtũ gͣuius centuplo intensius
pũire᷑ qr ꝓtensiꝰ eᷠ̃st puñ ᵈꝰ ꝑ casũ gꝭ iste cũ 100 ^ñ
veĩalib suis uł płib eͣlr̃ pũietur sᵈ aꝰ ꝓ suo
mor ᷝ ͥpcc̃o cũ 3 ͦ qr dũ ambo vuin̾t pene ꝓporͣ
les coꝵñen̾ ᷑ eis s iste qui mor ͬ pcͨauit pena
sͥ restãte pt̃ satꝭfctõrie toͣłr̃ ⁊ ꝑ ꝯñs minue̾ ẜ
me ͭ ͤ et pari ratione secundum me ͭ ͤ residui ⁊ sic sꝑ don ͨ vẽia᷑
ad mĩorem peͣm qmͣ sic ista q̃ deb ᷑ soli vẽiali ⁊
tñ pena ad qmͣ stare᷑ erat de vita ꝑ morͣali pcͨa ͭ
iste sic iͣ uł ꝙ omĩa veĩalia r̾dime̾n᷑ ꝑ satꝭfcõm
debitã gͥ aliqua pena pro morli debita mĩor ẽ
qͣd̾ debita ꝑ vẽiali ⁊ hoc c̾do = po ᷝ ͤ dũmõ cet̾a
nõ sũt ꝑia ¶ a ͬ em̃ pẽitend̾ est d̾ moͣrli ⁊ a ͬ de
vẽiali ⁊ pł sĩ ꝯꝑatõe h displice̾ sibi ꝙ pcͨavit
moͣr ͬ ꝙͣ ꝙ veniałr pł inꝙͣ ñ mgͣni ᷠ ͤactus qr
hoc est sibi inpo ᷝ ͤ s detestatõe ꝑ op ͫ quo ĩꝯ
ꝑabiłr plus diligo d̾m app̃ciatĩe quam amͣ c̾at᷑a
^Sin̾e
ꝙ nct̃e ẽ uelle penite̾ pm̃a tꝑe coꝑtũo cũ cogi
ta᷑ s nõ nctͫ excqͥ exti̾ꝰ ñ ꝓ tpc qͦ p̃ꝯn᷑ ext̾ior exe
cu ͦ ab ectꝰ.nł a dd̾ : Ad .rͬ. dd̾
qr uolo merᷝ ͥ