diciũ accipiẽt. Deinde dicã. Ñ quicꝙͥ mor
tale eᷤᷤ mores bonos facit.aliud ad hoĩem
alendũ ꝑtinet.aliud ad ex̾cendũ. aliud
ad uestiendũ. aliud ad docendũ. aliud
ad delectandũ. Oĩa tam̃ ad hoiẽm ꝑtinẽt.
etiã si ñ oĩa meliorẽ cũ faciũt. Mores
alia alit̾ attingũt q̃dã illos corrigunt
⁊ ordinãt q̃dã naturã eoꝵ ⁊originẽ scru
tantur.tũ qͣre hoĩem natura ꝓdux̾it
qͣre pretuli̾t aĩalib cet̾is. Longe me iu
dicas mores reliquisse. Falsũ ẽ. Quomͦ
scies qui hñdi sint nisi quid homini sit
optimũ ĩueni̾s.nisi naturã eiꝰ inspex̾is.
Tũc demũ intelliges quid faciendũ tibi
quid uitãdũ sit cũ didici̾s quid nature
tue debeas. Ergo inquis uolo discere qͦ
modo minꝰ cupiã minꝰ timeã. Suꝑstici
onẽ michi excute doce leue ẽẽ uanũq :
qd̾ felicitas dicitur unã illi sillabã fa
cillime accide̾. Desiderio tuo satis faciã
⁊ uirtutes exhortabor.⁊ uicia ⁊u̾berabo.
licet aliquis nimiũ ĩmod̾atũ q in hac
ꝑte me iudicet. ñ desistã ꝑsequi nequi
tiã.⁊ affc̾us efferatissimos inhibe̾.⁊uo
luptates ituras ĩ dolorẽ ꝯpescere. ⁊ uotis
obstreꝑe. Quid ni cũ maxina maloꝵop
tau̾imus.⁊ ex gratulatõe natũ sit qd̾
obloquimur: Int̾im ꝑmitte michi ea
q̃ paulo remotiora uidentur: excutere.
Querebamꝰ. an ẽẽt õmib aĩalib ꝯstitu
tionis sue sensus. Esse autẽ ex eo maxi
me apparet. qd̾ m̃bra apte ⁊expedite
mouẽt. ñ alit̾ ꝙͣ in hoc erudita. Nulli
ñ partiũ suaꝵ agilitas ẽ. Artifex ĩstru
m̃ta sua tractat. Ex facili rector nauis
.epͣ vi  .
scitsit gub̾nacl̾m flectere pictor colores quos
ad reddendã similitudinẽ ml̾tos uarios
q ante se posuit: celr̾ime denotat. Et in
ter cerã opusq facile uultu ac manu
ꝯmeat. Sic aĩal ĩ oẽm usũ sui mobile
mirari solemꝰ. Satiant ꝑitos.ꝙ ĩ oẽm
significatõem reꝵ ⁊ affectuũ ꝑata est
illoꝵ marꝰ. ⁊ u̾boͬ uelocitatẽ gestꝰ assequi
tur. Qd̾ illᷤᷤ ars p̾stat: his natura. Nemo
egre molitur artus suos nemo ĩ usu suj
hesit. Ad hoc edita ꝓtinꝰ faciũt cũ hac
sciã ꝓdeũt. instituta nasꝯtur. Ido̾ ĩquit
ꝑtes fuas aĩalia apte mouẽt. q si alit̾
mou̾int. dolorẽ sensura sũt. Ita ut uos
dicitis cogũtur: metꝰq illa ĩ rectu nõ
uoluntas mouet:qd̾ falsũ e̾. Tarda eĩ
sũt q̃ necessitate ĩpellũtur. Agilitas spõ
te motis e̾. Ado̾ tm̃ ñ agit illa ad hoc do
loris timor. ut ĩ naturalẽ motũ etiã do
lore ꝓhibente nitantur. Sic infãs qui
stare meditatur ⁊ ferre se asuescit. si
ml̾tũ tẽptare uires suas cepit:cadit.
Et cũ fletu totiẽs resurgit: donec se per
dolorẽ ad id qd̾ natura poscet ex̾cuit. Aĩa
lia quedã t̾gi durioris inu̾sa tãdui se
torqñt. ac pedes exerũt ⁊ obliqnͣt: donec
ad locũ reponãtur. Nullũ torm̃tiĩ sen
tit supina testudo. inquieta e̾ tñ desid̾io
naturalis status. nec añ desinit niti qͣ
tere se ꝙͣ ĩ pedes ꝯstitit. Ergo oĩb ꝯstitu
tionis suesensus e̾ ⁊inde m̃broꝵ tam
expedita traductõ. Nec ullũ maiꝰ indici
um habemꝰ.cũ hacilla ad uidendũ ue
nire noticia.qͣq nllm̾ aĩal ad usũ suj
rude e̾. Cõstitutio inquis e̾ ut uos dicitis