principale animi quodãmodo se hñs er
ga corpꝰ hoc tã ꝑplexũ ⁊ subtile. ⁊ uobis
quoq uix enarrabile.Quõ infans intel
ligit.aut oĩa aĩalia: Cũ dialetica nasci
oportet. ut istã finitionẽ magne ꝑti ho
minũ togatoꝵ obscurã intelligãt. Verũ
erat qd̾ opponis.si ego ab aĩalib ꝯstitu
tionis finitionẽ intelligi dicerẽ ñ ipãm
ꝯstitutõem. Faciliꝰ natura ĩtelligitur.ꝙͣ
enarratur. Itaq infans ille quid sit cõ
stitiutõ ñ nouit.ꝯstitutõem nouit.Et
quid sit aĩal nescit: aĩal ẽẽ se sentit p̾t̾
ea ip̃a ꝯstitutõem crasse ĩtelligit.⁊ sũma
tim.⁊obscure. Nos quoq animũ hrẽ nos
scimus quid sit animꝰ ubi sit. qͣlis sitaut
unde:nescimꝰ. Scimus qͣlis ad nos ꝑue
n̾it animi nr̃i sensus. qmͣuis naturã
eius ignoremꝰ ac sedem.Talis ad oĩa aĩa
lia ꝯstitutõis sue sensus. Necesse est enĩ
id sentiãt ꝑ qd̾ alia quoq sentiũt.Ne
cesse e̾ enĩ eius sensũ habeãt:cui parẽt
a quo reguntur. Nemo ñ ex uob̾ intelli
git ẽẽ aliquid qd̾ ĩpetus suos moueat.
quid illd̾ ignorat. Et conatũ sibi ẽẽ scit.
quis sit aut unde sit nescit. Sic infanti
b quoq aĩalib q principal̾ sue partis
sensus e̾.ñ satis dilutidus nec exp̾ssus
Dicitis ĩquis õe aĩal primũ ꝯstitutõm
sue ꝯciliari.hoĩs autẽ ꝯstitutõem ratõ
nalẽ ẽẽ. ⁊ ideo ꝯciliari hoĩem sibi ñ tan
ꝙͣ aĩali. s tamꝙͣ ratõnali. Ea enĩ carte
sibi garꝰ est homo: qua hõ e̾.Quõ ergo in
fans ꝯciliari ꝯstitutioni rõnali potest.
cũ ratõnalis nũdũ sit Vnicuiq eta
ti sua ꝯstiutio e̾. Alia infanti. Alia pu̾o.
epͣ vi  
alia seni. Os̃ ei ꝯstitutoĩ ꝯciliãtur. ĩ qͣ sũt
Infans sine dentib e̾. huic ꝯstitutõi ꝯci
liatur sue. Ei nati sũt dentes: huic ꝯsti
tutõi ꝯciliatur.Nã ⁊ illa h̾ba q̃ in sege
tẽ frugẽ q uẽtura e̾.aliã ꝯstitũtõnem
ht̃ tenera: ⁊ uix eminẽs sulco. aliã con
ualuit.⁊ molli quidẽ culmo quo ferat o
nus suũ ꝯstitit.aliã cũ flauescit.⁊ ad
areã spectat ⁊ spica eiꝰ ĩduruit. Jn ꝙͣcũq
ꝯstitutõem uenit. eã tuetur.in eã ꝯponit᷑
Alia e̾ etas infãtis. pueri. adolescẽtis. senis
ego tñ idẽ sũ qui ⁊ infãs fui: ⁊ puer. ⁊ ad
olescens. Sic ꝙͣuis alia atq alia cuiq cõ
stitutõ sit. ꝯciliatõ ꝯstitutõis sue eadẽ e̾.
Ñ enĩ pueꝵ michi aut iuuenẽ au senẽ
s me natura ꝯmẽdat.Ergo ĩfans ꝯsti
tutõi sue ꝯciliatur: qͣ tũc infãti e̾. ñ que
futura iuueni e̾. Neq enĩ si aliꝙͥ illi ma
ius in qd̾ tnͣseat restat: ĩ hoc quoꝙ in
quo nascitur scd̾m naturã e̾. Prmũ sibi
ip̃i ꝯciliatur aĩal. Debet enĩ aliquid esse
ad alia referãtur. uoluptatẽ peto. Cui:
michi. Ergo mei curã ago dolorẽ refugi
o. ꝓ quo: ꝑ me. Ergo mei curã ago.Si
oĩa ꝓpt̾ curã mei facio: añ oĩa mei est
cura. hec aĩalib inest cũctis. Nec inserit᷑
s innascitur ꝓducit fetus suos natu
ra: ñ abicit. Et q tutela c̾tissima ex ꝓ
ximo e̾:sibi quisq ꝯmissus e: Itaq ut
in priorib epli̾s dixi. ten̾a quoq aĩalia
⁊ mat̾no utero ul̾ quoquomͦ effusa quid
sit ĩ festũ ipĩs ꝓtinꝰ norũt ⁊ mortifera de
uitãt umbrã quoq tnͣsuolãtiũ reformi
dãt obnoxia auib rapto uiuentib Nul
lũ aĩal ad uitã ꝓdit. sine metu mortis
XIII
Ꝙ̃ ad mod̾