Quẽadmod̾ ĩquit editũ aĩal intell̾im hr̃e
aut salutaris aut mortise̾ rei potest. Primũ
q̃ritur an intelligat. aut ꝙ̃admod̾ ĩtelli
gat ẽẽ aut̃ intellc̾m illis ex eo apparet.qd̾
nich̾ ãplius si intellex̾unt faciẽt. Quid
e̾ qͣre pauonẽ qͣre anserẽ gallina refugi
at. At tanto minor e̾: ⁊ne notã quidẽ sibi
accipit rẽ. Qͣre pulli felẽ timeãt canẽ ñ
timeãt: Apꝑet ill̾ ñ ẽẽ nocituri sciãm. ñ
exꝑimẽto collectã. Nã añꝙͣ possĩt exꝑiri
cauẽt. Deinde ne hoc casu existimes fieri
nec metuũt alia ꝙͣ debẽt. nec unꝙͣ obliui
sꝯtur huiꝰ tutele ⁊ diligẽtie. Equal̾ e̾ ill̾
a ꝑnitioso fuga. Prete̾a ñ fiũt timidio
ra uiuẽdo.ex quo quidẽ apparet ñ usu
illa m hoe ꝑuenire s naturali amore sa
luis sue. Et tardũ e̾ ⁊ uariũ qd̾ usus do
cet. quicꝙͥ natura t̃dit ⁊ eqͣle oĩb e̾: ⁊ sta
tim. Si tm̃ exigis dicã quõ õe aĩal ꝑni
tiosa intellig̾e conatur.Sentit se carne
ꝯstare. Sentit itaq quid sit quo secari
caro quo uriquo obt̾i possit que sint
aĩalia armata ad nocẽdũ. horũ specien
trahit ĩimicã ⁊ hostilẽ. Int̾ se ista ꝯiun
cta sũt. sunt̾ enĩ ꝯciliãtur saluti sue.q̃q
iuuãt illa petit lesuꝵ forimidat. natu
rales a ꝯtrarijs: asꝑnatões sũt. Sine
ulla cogitatõe eᷤᷤ q̃ hoc dicit. sine ꝯsilio fit
quicꝙͥ. natura p̾cipit. Ñ uides qnͣta sit
subtilitas apib ad fingẽda domiciliaa.
qnͣta diuidus laboris obeũdi q ꝯcordia.
Ñ uides ꝙͣ nlli̾ mortaliũ mutabil̾ sit
illa aranee textura.qnͣti oꝑis sit fila dis
pon̾e.Alia in rectũ ĩnissa firmam̃ti lo
ci. Alia ĩ orbẽ currẽtia eo dentiora quo
vi  
minora quib aĩalia ĩ quoꝵ p̾cipitum
illa tendũtur. uelut retib ĩplicata tene
antur. Nascinur ars ista ñ discitur. Itaq
nllm̾ e̾ aĩal alt̾o doctiꝰ uideb̾ araneaꝵ
pares telas. par ĩ fauis anglo̾ꝵ oĩm fo
ram̃e.Incertũ e̾ ⁊ ĩeqͣbile quiꝙͥ ars tra
dit. exequo uenit qo natura distribuit.
hec nich̾ magis ꝙͣ tutelã sui ⁊ eiꝰ ꝑitiam
tradidit. Ideoq etiã siml̾ incipiũt ⁊ disce̾
⁊ uiu̾e. nec e̾ miꝵ cũ eo nasci illa. sine quo
frustra nasc̾entur. Primũ hoc ĩstrum̃tũ
illa natura ꝯtulit ad ꝑmanendũ ĩ ꝯcili
atõem ⁊ caritatẽ suj. Ñ pot̾ant salua eẽ:
nisi uellẽt. Nec ñ hoc ꝓ futuꝵ erat. Sine
hoc nlla̾ res ꝓfuiss. S in nlla̾ dep̾hendes
uilitate sui neglĩam. Tacitis quoq ⁊ bru
tis quãꝙ̃ in cet̾a torpeant aduinẽdum
solertia e̾. Videbis q̃ alijs ĩutilia sũt:sibi
ip̃i non deesse. Vale.
.xxxͣij.
etrim̃tũ iã dies sensit resiliuit ali
qnͣtulũ ita tm̃ ut lib̾ale adhucspa
ciũ sit.si quis cũ ip̃o ut ita dicã die sur
gat officiosior meliorq siquis illũ expe
ctat.⁊ lucẽ primã exuit. Turpis qui alto
sole semisõpniꝰ iacet cuius uigilia medi
o die ĩcepit. ⁊adhc̃ ml̾tis hoc añ lucanũ
e̾. Sũt qui officia lucis noctis q ꝑu̾terint
nec ante deducos oclo̾s. hest̾na graues cra
pula: ꝙͣ apꝑere nox cepit. Qual̾ illoꝵ ꝯdi
tõ dicitur:quos natura ut ait uirgilius
sedib nr̃is subditos eꝯtrario posuit hos
q ubi primꝰ equis oriẽs afflauit anelis:
ill̾ sera rubens accendit lumina uesper:
Tal̾ hoꝵ ꝯtͣria oĩb ñ regio s uita e̾. Sũt
quidã ĩ eadẽ urbe antipodes. qui ut mareꝰ