cato ait. nec orientẽ unꝙͣ solem uiderũt
nec octidentẽ. Hos tu existimas scire
ꝙ̃omod̾ uiuendũ. qui uitã eẽ nesciũt.
qnͣto mortẽ timẽt. inꝙͣ se uiui ꝯdider̃t:
Tam infausti hoĩes ꝙͣ. nocturne aues
sũt: licet in uino unguẽto ꝙ tenebras
suas exigãt licet epul̾ ⁊ quidẽ in ml̾
ta ꝑicla discoctis. totũ ꝑu̾se uigilie
tp̃s educãt. Ñ cõuiuãtur. s uista sibi
mortius certe: parentatur. At me her
cule nich̾ agenti dies longꝰ e̾. Exten
damus uitã huiꝰ officiũ. ⁊ argum̃tũ
actus e̾. Circũscribatur nox : ⁊ aliquid
ex illa in diẽ tnͣferatur. Aues q̃ ꝯuiuijs
ꝯꝑantur.ut ĩmote ⁊ facile pinguescãt.
mobscuro ꝯtinẽtur. Ita sine ulla ex̾ci
tatõe iacentib.tumor pigrũ corpꝰ ĩua
dit ⁊ subũbra mers saginei succrescit.
At istoꝵ corꝑa qui se tenebris ditau̾unt
feda uisũtũr quippe suᷤᷤppectus ul̾ tãꝙͣ
morbo pallentib color e̾. languidi ⁊ e
uanidi albent:⁊ inuiuis caro mortici
na eᷤᷤ. hoc tñ minimũ in ill̾ maloꝵ dixe
rim.Qnͣto plus tenebraꝵ in aĩo est.
ille ĩ se stupet ille caligat inuidet cecis.
Quis unꝙͣ oclo̾s tenebraꝵ causa habu
it Int̾rogas qũo hec aĩo pͣuitas fiat:
Adũsando diẽ ⁊ totã uitã in noctẽ tnͣsfe
rendo. Oĩ uita ꝯtra naturã pugnant.
oĩa debitũ ordinẽ deserũt. Hoc e̾ luxurie
ꝓpositũ gaude̾ ꝑu̾sis. nec tm̃ discede̾ a re
cto s ꝙͣ longissime abire. Deinde etiã e
ꝯtrͣio stare. ñ uidẽtur tibi ꝯtra naturã
uiu̾e: Jeiuni bibũt. qui uinũ recipiũt
inanib uenis ⁊ ad cibũ ebrij tnͣseũt.
.ep ͣ exxi.
Atq freqñs hoc adolescentiũ uitiũ e̾
qui ueneres excolũt. ut ĩ ipõ pene bal
nei limine int̾ nudos bibant. ĩmo po
tent. ⁊ sudorẽ ꝙͣ u̾terũt potionib crebris.
acfu̾entub subinde destringãt. post pnͣ
diũ aut cenã bibeᷤᷤ uulgare e̾. hoc prẽs
familias rustici faciũt ⁊ uere uolup
tatis ignari. Meꝵ illd̾ delectat qd̾ nõ
innatat cybo qd̾ libere penetrat ad n̾uos.
Illa ebrietas uiuat q̃ in uacuũ uenit
Ñ uidẽtur tibi ꝯtra naturã uiu̾e:qui
ꝯmutãt cũ feminis uestẽ: Ñ uiuunt
ꝯtͣ naturã qui spectant ut pu̾itia splẽ
deat tpr̃e alieno:Quid fieri crudelius
ul̾ miseriꝰ potest: Nunꝙͣ uir erit. ut diu
uirũ pati possit. Et cũ illũ ꝯtumelie
sexus eripuisse debuerat: ñ etas quidẽ
eripiet: Ñ uiuũt ꝯtͣ naturã qui hye
me ꝯtupiscũt rosam. fom̃to q aqͣꝵ ca
lentiũ ⁊ caloꝵ apta mutatõe brumali
ũ flore u̾nũ exprimũt. Ñ uiuit ꝯtͣ na
turã qui pomaria ĩ sũmis turrib ser̃t
quoꝵ silue ĩ tectis domoꝵ ac fastigijs
micãt inde ortis radicib q̃ ĩprobe cacu
mina egissẽt:Ñ uiuũt ꝯͣ naturã qui
fundam̃ta thermaꝵ ĩ mari iaciũt.ut
delicate natare ip̃is ibi detur.nisi ca
lentia stagna fluctu ac tẽpestate feri
antur: Cũ instituerũt oĩa ꝯtͣ naturã
ex ꝯsuetudine uelle.nouissiẽ in totũ
ab illa disciscũt. Vitijs õe tp̃s e̾.Quies e̾
nũc ex̾ceamur. nc̃ gestemur. ñc pran
deamus. Jã lux ꝓpiꝰ accedit.tp̃s e̾ cene
Ñ oportet id face̾ qd̾ ppls̾. Res sordida
est trita. ac uulgari uita uiu̾e. Dies