1.
2
3
4
5
6
7
Incipunt questiones suꝑ. iiͦiͬi.
libͦs snĩaꝵ a qͦdã lectore ordinis
p̃dicatoꝵ. & u̾itatẽ ex diu̾soꝵ ma
& utroꝵ opiõib collecte.
uerit᷑ ut᷑m theologia sit scĩa.
R̵ͦ ppͥe loq̃ndo d dici sapĩa q̃
ẜ augͫ ẽ d̾ dĩnis. s scĩa d̾ hũa
nis tñ hͥ large ⁊̃ pͭ d̾ scĩa. q l ñ ꝓcedat
ẜ uiã rõis infi̾oris sic̃ alie sciẽ. tñ ꝓced ͭ
ẜ uiã roĩs sr̃ioris
Vtrũ sit una scĩa. ł płes .R̵. vna ẽ sĩpłr
qr ẽ d̾ deo p̾ncipałr : ⁊ d̾ aliis reb ĩꝙͫ ꝑti
cipant aͥd dĩni eẽ.
Q ͥd sit sb̾m ĩ theologya .R̵. D̾s ẽ sb̾m ꝓpͥe
loq̃ndo qr d̾ illi pͥncipałr intendit᷑. vł
minꝰ ꝓpͥe oẽ iᵈ dicendo sb̾m d̾ qͦ ĩ scĩa de
t̾ĩat᷑ sic om̃s res dĩne s̃ sb̾m ĩꝙͫ eẽ dĩ
nũ ꝑticipãt. Pͥmũ sb̾m ẽ intentoĩs. ẜm
executionis.
Vtͧm theologia sit sciã specłatã ł pͣtica
.R̵. ꝑtĩ specłat̃a ꝑtĩ pͣctica qr d̾ ip̃a est
sapĩa q̃ ẽ hĩtꝰ ꝑficiẽs intlłem ĩ extensi
one ad affc̃m ẜ ꝙ excitat affcõnẽ vñ pͭ
dici scĩa affẽiua. vñ apꝰ d ͭ eã eẽ sc̃iã pi
etatis
Vtrũ sit scĩa nccͣ .R̵. sic. qr alie sciẽ s̃ d̾
reb ꝓut exeunt a suo pͥncͦ ħ ã d̾ ip̃is ꝓut
redeũt ĩ ip̃m tãꝙͣ ĩ suũ finẽ cognitõ aũ
finis nrĩ nob̾ sũme nccͣ ẽ.
Vtͧm huic scĩe ꝯuẽiat modꝰ ĩqͥsits̃ ꝑ roẽs
⁊ argum̃ta .R̵. sic modestꝰ .s. qͦ suppo rõ fid̾i.
ñ ꝙ p̃ponat᷑ nͨ ad fid̾i ꝓbõm s ad decla
ratõm fidelib ⁊ ad defensionẽ ꝯͣ infide
les ħ oĩa Augꝰ .2. d̾ ĩ lit̾.
Verit᷑ ꝙͥ sit uti ẜ rẽ ⁊ cꝰ poͨ actꝰ sit.
R̵ . vti ẜ Augͫ ĩ lit̾.3 id ꝙ ĩ usũ ven̾it
retr̾e ad obtinᵈ̾ iᵈ qͦ feͧnd̾ ẽ. ⁊ sͨ accip᷑ ꝓpͥe
ĩ theologya. It̃ Aꝰ. ĩ lit̾. vti ẽ assume̾ aͥd in
d̾.i.
L iꝰ.
facłtatẽ voͭ ͥ ᷤᷤ ⁊ ħ mag̃ ẽ larga est ã actꝰ
voͭ ͥ ᷤᷤ q̃ mou t ĩ finẽ qͥ id̾ ẽ ꝙ boͫ tñ ꝓut in
clud ͭ regim̃ rõis
Vtͧr utend̾ sit sola creata᷑ ⁊ utͧm oĩ cͤa
tura vł ⁊̃ defc̃u cͤat᷑e .s. malo .R̵. vt inst ͧ
mentis utend̾ ẽ potẽciis vt hĩtu qͦ re
gulam᷑ sic tm̃ hĩtib bonis vt actu qͦ
mouem᷑ sic ⁊̃ tm̃ boĩs ñ vicioꝵ vt
ob̾o sic oĩb q̃ refr̾i posst̃ ĩ finẽ ⁊ iõ ñ
ẽ utend̾ d̾o s oĩb cͤat᷑ris qr oĩa ĩ facłtatẽ
voͭ ͥ ᷤᷤ ꝙãmͦ assuĩ pꝰst̃ ł oꝑando uͭꝓ oꝑa nr̃a
boͣ vł tol̾ando ut mala pene ꝓpͥrie. ⁊ cłpe
aliene ł respuenᵈ ͦ uͭ cłpã ꝓpͥã ł aꝓpbando
uͭ boͣ aliena.
Utͫ d̾s utat᷑ aliqͦ .R̵. .sic .Auꝰ. ĩ lit̾ s ip̃e
ñ reft̾ ad finẽ extͣ se. sic̃ fit ĩ usu nr̃o vñ
ñ ẽ motꝰ ĩ eo s ĩ nob̾ qñ nob̾ utit᷑
Vtͫ angłi ł scĩ ĩ priã utant᷑ .R̵. sic tali
usu .s. qͥ ñ ĩꝑtat ĩꝑfc̃onẽ uͭ ẽ usꝰ uͥtut̃ s
ñ ĩꝑfcõ ut hͥ. vñ ref̾unt ad hĩtũ ñ ad
habendũ.
Q ͥd sit frui ł cꝰ po ͤ sit actꝰ ⁊ cꝰ uͥtutis .R̵.
.Auꝰ. ĩ lit̾ frui ẽ amore inh̾ere alicͥ rei pp̃ se
ip̃am ħ ẽ gen̾ał. It̃ Aꝰ. ĩ lit̾. Frui ẽ uti c̃ gau
dio ñ adhuc spei. s iã rei. ħ ẽ mag̃ stricta.
Est ã actꝰ voͭ ͥ ᷤᷤ q̃ ẽ ꝑfcĩssima poͣ qr sola lib̾a
ẽ. ⁊ ẽ rͧ finis tñ ẜ ꝙ includ ͭ ĩse cogͦnẽ rõ
nis. Et ẽ ẜ ꝑfcĩssimã uͥtutẽ .s. caritͭ ͤ q̃ ĩme
diatiꝰ fruiᷝ ͥ ꝯiungͭ
Utrũ solo d̾o sit fruend̾ .R̵. sic .Aꝰ. ĩ lit̾. qr
ip̃e solꝰ ẽ ultimꝰ finis. Effc̃iue tñ fruim᷑ poͣ.
Disposit̃e hĩtu caritͭ ͥ ᷤᷤ forͣłr ip̃a fruitõe ł
b̾tudĩe creata. S solo d̾o tãꝙͣ ob̾o ⁊ fine
Vtͫ uno actu fruitoĩs fruem᷑ tͥb ꝑsonis.
.R̵. sic. qr ĩ eis ẽ una r̃o ob̾i fruitõis ⁊ fi
nis ⁊ una ẽ cog ͦ ipõꝵ.
Q ͥb ꝯuẽiat fruitõ ł qͥb modis .R̵. ad fiͧtõm
tͥa reqͥrunt᷑ uͭ p ĩ diffoẽ eiꝰ .s. ꝯiuctõ .dełco.
8
9
10
11
12
13
14