18
19
1
2
3
4
5
6
7
8
9
1
2
3
4
109
d̾.4.
l̾ iꝰ
.d̾.5.
onis aĩe sr̃ spẽs pͥus acceptas id̾ ẽ ordo sic̃
ĩ spẽb ĩnatis.
De ꝯsb̾alitͭ ͤ haꝵ poͣꝵ ad aĩam .R̵. Nõ s̃ id̾ ĩ
eẽnͣ : s ĩ sb̾a. Sͣ .q.io.
Que sit diu̾sitas haꝵ ymaginũ ĩt̾ se .R̵.
młtipłr distingunt᷑. s dic. ꝙ pͥma ymago
accip᷑ penes tͤs poͣs nͣles s ẜa penes vnã
poͣm .s. m̃tẽ. q̃ ẽ sup̃mũ ĩ aĩa. ⁊ duos actꝰ
eiꝰ ꝯnͣles ⁊ qͣi hĩtuales sese ꝯñtes. qͥ s̃ no
ticia ⁊ amor. Vñ Aꝰ. ĩ lit̾ Mẽs eͥ nouͭ se ⁊
amat se.
verit᷑ ut ͫ gn̾o ĩ dĩnis sit. R̵. sic qr
diffusio su̇ młtipło sui ẽ ꝑfcõis ⁊
id̾o deo attͥbuend̾. ⁊ ⁊̃ ꝑfc̃issima ꝯͥcatio
q̃ ẽ uniuoca ꝯͥcõ nͤ ⁊ ħ ẽ gn̾o. ẜ gꝰ tñ
ñ ẽ iͥ .s. mutatõm. qr ħ ẽ inꝑfcõis.
Utͫ ꝯcedd̾ sit ꝙ d̾s genuͭ dnĩ .R̵. ĩ lit̾ ꝙ sic.
⁊ ĩ symbolo. qr iste t̾s d̾s sig ͭ na᷑m ĩ sup
poĩto. et ꝑ u̾bũ notõale genuͭ restͥngit᷑
ad stand̾ ꝓ ꝑͣ prĩs ĩ sb̾iͨto ⁊ ꝓ ꝑͣ filii ĩ p̃diͭ.ͦ
Vtͫ ꝯcedd̾ sit ꝙ gnu̾it se dm̃. ł aliũ dm̃.
R̵. ĩ lit̾. ꝙ utͣq neganda : qr se reciꝓcũ ẽ
et id̾o reft̾ id̾ suppõit̃ aliꝰ at̃ rłm diu̾sitͭ ͥ ᷤᷤ
sb̾e ẽ ĩ gn̾ali. ⁊ det̾inat᷑ ꝑ hũc t̾m dm̃. ⁊ iõ
d ͭ diu̾sũ ĩ dĩnitate.
Utͫ genu̾it dm̃ qͥ ẽ d̾s pr̃. aut ñ .R̵. Cũ dr̃
qͥ ẽ d̾s pr̃ aut ẽ appositã ꝯͣctio. ⁊ sic fła
aut ñ s qͥ iͥ sb̾ĩtlłcm te᷑ rłe ñ ĩplicat̃e
sic̃ ĩ pͥori sẜ ͧ. ⁊ sic ẽ v̾a.Id̾ sẜꝰ dist̾. ĩ lit̾
Vtͫ possit fi̾ p̃dicõ affirmat̃a ĩ dĩnis .R̵.
Q̃dã ẽ p̃dicõ ꝑ ydẽptitͭ ͤ uͭ ẽ p̃dicat᷑ id̾ d̾ se
ł diffõ eiꝰ. ⁊ ħ ẽ ĩ dĩnis qr ñ d ͭ ꝯpõnẽ realẽ.
It̃ ẽ p̃dicõ ꝑ ĩh̾entiã q̃ tm̃ d ͭ d̾noĩatõm
extͥnsecã ħ ⁊̃ ꝯͥt dĩs. uͭ c̃ dr̃ cͤator. qr ⁊̃ ñ dͭ
ꝯpõm ĩ d̾o. s p̃dicõ ꝑ ĩh̾entiã ĩtͥnsecã nõ
ꝯͥt d̾o ẜ rẽ. s ẜ mod̾ intlłndi tñ.
An ꝑͣ v̾a p̃dicet᷑ d̾ eẽnͣ .R̵. sic pp̃ oĩmodã
ydẽptitͭ ͤ eẽnͤ ⁊ ꝑͤ.
Utͫ tͥnitas v̾e p̃dicet᷑ d̾ eẽnͣ. R̵. sic pp̃ oĩ
modã ydẽptitͭ ͤ eẽnͤ ad totã tͥnitͭ ͤ Id̾ Auꝰ
ꝓ qͦ supponat iste t̾s d̾s .R̵. Qͥdã ĩ lit̾
dix̾unt ꝙ c̃ sit t̾s ꝯͥs ꝯcͤtꝰ sigͣns eẽmͣ
ꝯũem płib suppoĩtis : ꝙ suppoĩt nͣłr ꝓ
suppoĩto nͤ illiꝰ. s accñtałrꝓ n᷑a. S ꝯͣ.
D̾s cͤat. ħ stat ꝓ n᷑a coĩ . Alii dñt ꝙ
pͥncipałr suppõit ꝓ nͣ. q̃ ñ ẽ forͣ młtipł
ĩ suppoͭ ͥ ᷤᷤ.⁊ ip̃e ht̃ nͣm t̾i discͤti : accñtałr
tñ ꝓ ꝑͣ : pp̃ ydẽptitͭ ͤ ipõꝵ. Alii dñt ꝙ ht̃
nͣm t̾i discͤti exꝑte nͤ sigͭ ͤ. s nͣm t̾i ꝯͥs
exꝑte suppoĩtoꝵ. ⁊ ĩdiffe̾nt̾ ꝓ utͦq pt̃
suppone̾ pͥnᷝ ͥꝰ tñ ꝓ nͣ ⁊ ħ ui᷑ ueriꝰ.
Vtͫ hẽat płale .R̵. qñ nũcupatẽ suĩt᷑.
ł ꝑticipatẽ sic ht̃ płale. s qñ nͣłr suĩt᷑
ñ. qr forͣ eiꝰ nͨ re nͨ intlłcu ẽ młtiplił.
verit᷑ utͫ eẽnͣ dĩna sit gn̾ans .R̵. ĩ
lit̾ ꝙ ñ. qr actꝰ ⁊ oꝑões tm̃ suppoĩ
toꝵ s̃ ⁊̃ ĩ cͤat᷑is. vñ suppõit̃ ꝑ forͣm ag ͭ.
nõ ip̃a forma.
Utͫ ꝯcedd̾ sit ꝙ eẽnͣ dĩna sit pat̾ .R̵. Si
hoc nᷠ pat̾ accip᷑ sb̾antẽ v̾a ẽ. qr sic ht̃
ĩ se intlłcm suppoͭ ͥ cͥ inẽ pr̃nitas. ⁊ ẽ p̃d ͦ
ꝑ ydẽptitͭ ͤ Si ã adiͤtiue accip᷑ fła ẽ qr
no᷑ ĩeẽ pr̃nitas eẽnͤ. ⁊ sit p̃dicͦ ꝑ ĩh̾entiã.
Vt ͫ eẽnͣ possit d̾ genita. R̵. ĩ creat᷑is
ꝙͣuis suppõit̃ pͦ ⁊ pͥnci ͭ̾ gn̾et᷑ tñ eẽnͣ
ex ꝯseq̃nti. qr ĩeẽ ꝓducit᷑ s ĩ dĩnis nõ
gn̾at᷑ nͥ suppõit̃ ñ eẽnͣ : qr eand̾ eẽmͣ ac
cipit : nͥ uelis aͥd dice̾ gn̾ari .i. ꝑ gn̾onẽ
ꝯͥcari. s ħ ẽ ĩꝓpͥe. Id̾ ĩ lit̾.
Utͫ possit dͥ eẽnͣ d̾ eẽnͣ .R̵. ñ nͥ c̃ magna
ĩꝓpͥetate. Noͣ gͦ ꝙ nõiũ q̃dã s̃ p᷑e ꝑłlia. ⁊
ħ ꝓpͥe suppont̃ ꝓ ꝑͣ. q̃dã p᷑e eẽnͣlia ⁊ hec
suppont̃ ꝓ sola eẽnͣ q̃dã med ͦ mͦ se hñtia.
ł pp̃ coĩtlłcm suppoͭ ͥ uͭ ꝯcͤta ł alicꝰ actꝰ ł mo
di qͥ ꝑͤ ꝯͥt uͭ abstͣcta . et ħ mag̃ ł minꝰ ꝓpͥe
suppoñt ꝓ ꝑͣ ẜ ꝙ mag̃. ł minꝰ accedũt