ad mod̾ sigͣndi ꝑͣlẽ ꝓpͥssime gͦ suppo
nit ꝓ ꝑͣ nᷠ ꝑͤ ꝓpͥũ. uͭ pr̃. pꝰea nᷠ ꝯ ͤ ut y
postasis pꝰea t̾s nͣlis ꝯcͤtꝰ uͭ d̾s Pꝰea
hꝰi poͣ boĩtas. ⁊c̾. pꝰea iste t̾s sb̾a. vl
timo ã ⁊ ĩꝓpͥssime ħ t̾s eẽnͣ
Vtͫ filiꝰ sit d̾ sb̾a pr̃is .R̵. sic. scĩ ĩ lit̾.
et accip᷑ iͥ li de. ñ p᷑e sb̾ałr. nͨ p᷑e origi
nałr. s mixtĩ qr filiꝰ ⁊ ꝯsb̾alis ẽ pr̃i ⁊
ab eo ꝓcessit.
Utͫ filiꝰ sit d̾ nᷝo.ł ⁊̃ pr̃ pꝰsit dͥ eẽ de nᷝo.
.R̵. eẽ d̾ nᷝo ẜ Ansħ. tͥpłr accip᷑. qr negͦ
ĩclusa ĩ nᷝo si explicet᷑ pͭ cade̾ sr̃ u̾bũ
et sic accip᷑ negat̃e. ⁊ ħ mͦ pr̃ pꝰs dͥ eẽ
d̾ nᷝo s iste modꝰ ñ ẽ usitatꝰ ĩ scͥpt᷑a. ⁊
id̾o ñ d dͥ sñ explicatõe aut neg ͦ pͭ
seqͥ u̾bũ ⁊ tc̃ li de. pͭ ten̾i mͣłr ⁊ sic d̾
nᷝo nᷝ fit. aut ord̾iałr ⁊ sic oĩs ⁊ sola
cͤat᷑a ẽ d̾ nᷝo ⁊ sic cõit̾ accip᷑.
verit᷑ ut ͫ pr̃ genu̾it filiũ nccͣte .R̵.
ẜ pħ .V. methaͨ ͤ ⁊ ꝯm̃ Nccͣiũ d ᷑ uno
mͦ ꝙ oĩo 5 ꝑ se ẽ ĩmutab ᷝ ͤ ⁊ ħ tm̃ sĩpłr ẽ
nccͣiũ. alio mͦ ncc̃as indigẽtie. t̾cio mͦ
violentie .s. coactoĩs ł ꝓhibitõis. qͣrto mͦ
expedientie. qͥnto mͦ ĩmutabiliͭ ͥ ᷤᷤ uͭ solẽ
luce̾. Pͦ mͦ pr̃ filiũ genuͭ nccͣte. s ñ aliis
modis : tñ qr nccͣtas coĩt̾ sonat ĩ coactõ
nẽ ł ĩdigentiã ⁊ sic ⁊̃ h̾etici accipiebant.
iõ cõit̾ negat᷑ a sctĩs. ⁊ ⁊̃ ĩ lit̾. Auꝰ.
Utͫ genu̾it eũ uoͭ ͤ .R̵. Qͣdrup ẽ uoͭ ͣ ᷤᷤ.s. añce
dens. accedens ꝯcomitãs. ⁊ ꝯñs. ꝑ pͥmã
plac opꝰ fiend̾ añꝙͣ fiat. ꝑ ẜam uolumꝰ
aͥd ꝙ añ ñ uoluimꝰ uͭ d᷑ ĩ lit̾. ꝑ t̾ciã plac
opꝰ dũ fit. ꝑ qͣrtã dũ fcm̃ ẽ. pͥma ẽ iñ d̾o
tm̃ rͧ cͤat᷑aꝵ ẜa rͧ nlłiꝰ t̾cia rͧ õiũ q̃ ab ip
soꝓcedũt. siłr ⁊ qͣrta. S ͨ gͦ poss ꝯcedi .s.
d̾ t̾cia uoͭ ͤ ꝙ uoͭ ͤ eũ genuͭ s qr h̾etici ꝓ
uoͭ ͤ añcedẽte acceꝑũt iõ negat᷑ ab Augͦ.
ĩ littera.
5
6
1
2
.d̾.7.
l̾ iꝰ
.d̾.8.
Ut ͫ genu̾it eũ n᷑a .R̵. sic. qr ẽ n᷑a filiꝰ uͭ d ͭ
Auꝰ ĩ lit̾. qr gn̾are ẽ actꝰ n᷑e.
Vt ͫ genu̾it eũ ẜ rõm exͣris ł ydee .R̵.
aͥd ꝓcede̾ ẜ rõm exͣris ł ydee dupͬ pͭ ĩtel
ligi .s. vł uͭ exͣtũ ł ut rõ exͣndi alia. pͦ mͦ
ꝓced ͭ cͤat᷑a. ẜo mͦ filiꝰ vñ Aꝰ. M ͥ negat yde
as eẽ negat filiũ dĩ eẽ
Ut ͫ pr̃ ⁊ filiꝰ spirẽt sp̃m sc̃m uoͭ ͤ. ł nccͣte
R̵. Trip ẽ ꝓductõ a n᷑a ł a uoͭ ͤ .s. a nͣ solũ.
sic filiꝰ vͣ a uoͭ ͤ solũ. sic cͤat᷑a. vͣ ab utͦq
simͣ : sic spc̃ sc̃s. qr ⁊ ꝓced ͭ uͭ amor ẜ Ricħ.
et ⁊̃ spirãt eũ nͣi nccͣte. loq̃ndo d̾ nccͣte
ĩmutabiliͭ ͥ ᷤᷤ. ñ ĩdigẽtie ł uiolẽtie ł expe
verit᷑ ut ͫ ĩ pr̃e sit poͣ ge ydientie
nerandi .R̵.sic. qr aͥd ꝑfcõis ⁊ nobi
litͭ ͥ ᷤᷤ d .ͬ s. poͣm ad ꝯͥcõm nͤ ꝑ actũ nͤ ꝯiũc
ta tñ sꝑ ẽ suo actui qr inꝑfcã eẽ ñ pͭ.
Utͫ sit ĩ pr̃e poͣ gn̾andi płes filios .R̵. ñ qr
unũ ꝑfc̃m gn̾auͭ ⁊ d̾ tota sb̾a sua qͦꝵ op
poĩta s̃ ĩ pr̃e carᷝ ͥ p̃cipue ã qr ille filiꝰ ĩ
nlło difft̾ ab isto qr sola rt̾o iͥ distingͭ.
Q ͥd sit illa poͣ an sit ꝙͥ uł ad aͥd .R̵. ꝙͣui ᷤᷤ
qͥdam dicãt ꝙ ip̃a poͣ ĩ radice eẽnͣł sit.
ẜ ĩclinatõm ad actũ ꝑͣ ᷝ ͥ ᷤᷤ qͥdã ã ꝙ solũ
ꝑͣlis c̃ dicat rõm origĩs ꝑͤ. v̾iꝰ tñ dd̾ ẽ
ꝙ poͣ ꝑtinet ad eẽmͣ gn̾andi uͦ ad rłom
vñ ip̃m ꝯiũctũ ẽ eẽnͣle tͣctũ ad ꝑͣ ͫ ut
c̃ dr̃ d̾s gn̾ans.
Vt ͫ poͣ gn̾andi sit ĩ filio. R̵. hoc g̾undiͫ
gn̾andi pͭ eẽ g̾undiũ u̾bi actĩ ł passiui.
ł r̃ꝑͣlis ꝓ mͦ ẽ ĩ solo pr̃e. ẜo mͦ ĩ solo filio.
t̾cio mͦ ĩ pr̃e ⁊ filio ⁊ sp̃u sc̃o.
Utͫ filiꝰ possit gn̾erare .R̵. ñ. Nec ħ ẽ ex ĩpoͣ.
s ꝓpͥetate rłois q̃ sola distingͭ ĩ dĩnis.
Vtͫ ead̾ sit poͣ cͤandi ⁊ gn̾randi .R̵. poͣ est
mediũ int̾ eẽmͣ ⁊ oꝑ̃om ẜ rõm ĩtelligᵈ.ͥ
exꝑte g᷑ ẽẽnͣ ead̾ ẽ. exꝑte oꝑõnũ ht̃ di
stinctõm. Exͫ d̾ poͣ lucẽdi. illuᵈ ͥ. ⁊c̾ ĩ sole.
3
4
5
1
2
3
4
5
6