6
7
8
9
Eiꝰ
10
11
12
13
t̾ĩat᷑ ꝙ ref̾tur ad mod̾ ł ad m̃surã. Spẽs
qͣ ab aliis disting᷑ ꝙ ref̾t ᷑ ad nu̾m Ordo
qͦ ĩ finẽ reft̾ur. ꝙ ref̾t̾ ᷑ ad pondꝰ. Pͫ aꝓ
pͥat᷑ po ͤ prĩs : scd̾m sapĩe filii : t̾ciũ
bonitͭ ͥ spc̃ scĩ.
Q ͥb ꝯuẽiat cogͦ ꝑ uestigiũ .R̵. Noͣ ꝙ aᵈ
ẽ cogͦsce̾ ꝑ uestigiũ. aᵈ ĩ vestigio. qr uno
mͦͦ ẽ mediũ. alio mͦ ob̾m. It̃ noͣ ꝙ cogͦ
ꝑ uestigiũ incip̃ a cͤat᷑a ⁊ t̾iat᷑ ad dm̃.
hõ gͦ viator cogͦscit ĩ vestigio ⁊ ꝑ vesti
giũ Angłs ł hõ ꝯp̃hensor ĩ uestigio ñ
ꝑ vestigͫ. Brutũ nͨ ĩ uestigͦ nͨ ꝑ vestigͦ.
Exͫ de hiis oĩb ĩ cogͦne faciei alicꝰ ĩ spe
culo .s. int̾ notũ. ⁊ ignotũ ⁊ brutũ
verit᷑ utͫ ymago d̾i sit ĩ sola ꝑte
rõnali .R̵. ymago h ͥdr̃ siłitᵈ ͦ d̾i ĩ cͤa
tura ẜ ꝓpͥa ꝑͣꝵ qͣs rep̃sentãt ⁊ ẽ ĩ sola
ꝑte rõnali qr ẜ Auͫ. ĩ lit̾ aĩa eo ymago
dĩ ẽ qͦ capax eiꝰ est
Vt ͫ sit ĩ sola ꝑte sr̃iori roĩs .R̵. Cũ rõ su
ꝑior ⁊ infi̾or una sit ⁊ ead̾ ẜ sb̾am diffe
rens tm̃ penes officͫ iõ ip̃a tota ẜ sb̾ã ẽ
ymago sic̃ tabula ẜ officͫ uͦ ꝯsid̾andi sr̃
iora qͥb ĩforͣt᷑ ymago dr̃ ꝓpͥe sic̃ pict᷑a.
vñ Aꝰ. ĩ lit̾. ymago dĩ iͥ q̃renda ⁊ ĩueĩen
da ẽ qͦ n᷑a nr̃a nᷝ ht̃ meliꝰ .i. ĩ m̃te Large
tñ alñ ⁊̃ dr̃ ymago ẜ ꝙ ꝯsid̾at ĩf̾iora.
De distinctõe ꝑtiũ ymagĩs memoͤ .s. inteł
ligentiae. ⁊ uoͭ ᷝ ᷤᷤ ⁊ d̾ origĩe eaꝵ ab ĩuicẽ at
ꝯsb̾alitate .R̵. Noͣ pͦ ꝙ ymago assig᷑ penes
poͣs nͣales ⁊ accip᷑ poͣ large q̃lib nͣł aĩe
ꝓpͥetas. su̇ ĩ suscipienᵈ ͦ su̇ ĩ retiᵈ ͦ su̇ oꝑanᵈ ͦ vo
cat᷑ gͦ h ͥ memoͣ uͥtꝰ aĩe ꝯtinẽs spẽs ĩtłłiᷝ ͤ ᷤᷤ
qr intłłes ẜ pħ ÷ locꝰ spẽꝵ. ꝓpͥe ã ẜ ꝙ ꝯtin
spẽs ĩnatas .s. siłi ᷠ ͤ̃ v̾i ⁊ boĩ q̃ spẽs ꝯcͤate
s̃. ñ at̃ aqͥsitaꝵ spẽꝵ nͥ large sum̃do qr
uͦ intłłes ĩmͣlis ẽ reflectit᷑ supͣ spẽm re
ceptã. ⁊ s ͨorit᷑ intłłnĩa hꝰi uͦ reflexionẽ
ꝯseq᷑ uoͭ ͣ ᷤᷤ ẜ ꝙͣ afficit᷑ cͥca rẽ intellectã. ⁊ sic
patẽt ꝑtes ymagĩs ⁊ ordo ꝑtiũ ⁊ origo.
actꝰ ⁊̃ intuendi spẽs ⁊ ꝯseruãdi eas c̃ ut̾q
sit cogͥtẽ po ͤ s̃ eiꝰd̾ po ͤ ẜ eẽmͣ. diffe̾ntes
tm̃ su̇ distincte penes duo officͣ voͭ ͣ ᷤᷤ at̃
spĩał poͣ est.
Vtͫ p ͤ aĩe sĩt id̾ ꝙ aĩa .R̵. ẜ eẽmͣ ñ s̃ id̾.
qr poͣ nͣlis ẽ accns s sb̾a s̃ id̾ qr s ͨ aĩa ẽ
tot̃ poͣle existens integͣtum ex oĩb poͥ ͥ ᷤᷤ nͣlibꝰ.
et tota ẽ sb̾ qͣlib poͣ sb̾a ã id̾ ẽ aĩa ẽ oĩb
accñtib suis. alii uͦ dñt ⁊ poͣs ẽ aĩa ⁊ poͣs
ĩt̾ se ẜ id ꝙ s̃ .i. ĩ radice id̾ eẽ ĩ eẽnͣ. s diff ̾
re sb̾ rõe qͣ po ͤ s̃ .s. rõe .i. ĩ ꝯꝑatõe ad act̃.
Ex de puncto.
Vtͫ poͤ ymagĩs sẽꝑ sĩt ꝯiũcte suis actib.
R̵. respͨtu spẽꝵ ĩnataꝵ ł reꝵ aĩe ꝑ eẽmͣ
p̃sentiũ : ut ẽ d̾s ⁊ ip̃a aĩa sic sẽꝑ s̃ ĩ
actu nͣli .s. ñ d̾liba̾tiõ S rͧ spẽꝵ acqͥsitaꝵ
ñ : It̃ nͨ sꝑ cogitat nͨ disc̾nit ⁊̃ nͣlia ob̾a.
Respͨtu qͦꝵ ob̾oꝵ assignet᷑ ymago .R̵. y
mago ẽ siłitᵈ ͦ exp̃ssa ħ ã attẽdit᷑ ĩ tͥbu p̃ci
pue .s. ĩ ordĩata ꝑtiũ distĩctõe. ĩ debita li
neam̃toꝵ fig᷑atõe ⁊ ĩ ꝯgͧa coloris uiuacitͭ ͤ
ẜ ħ ymago tͥnitͭ ͥ ᷤᷤ large dͥ pͭ rͧ qͦꝵl ob̾oꝵ ꝙͫ
.s. ad ordĩe ⁊ eqͣlitͭ ͤ poͣꝵ ĩt̾ se S qͦ ad mo
dũ distĩctoĩs qͥ ẽ ĩ origĩe uniꝰ ab uno.
et duoꝵ ab uno. ⁊ eqͣlitͭ ͤ poͣꝵ ĩt̾ se ⁊ ĩ
ꝯꝑatõe ad ob̾a. sic mag̃ ꝓpͥe dr̃ ymago ĩ
sui ip̃iꝰ ꝯsid̾atõe .ꝓpͥssime uͦ attẽdit᷑ rͧ d̾i.
qr ꝑ iᵈ ob̾m maxĩe inforͣt᷑ ⁊ assiłat᷑. ⁊ ħ ꝑfec
tiꝰ ẽ. vñ Aꝰ. ĩ lit̾ Mens eo ymago dĩ ẽ qͦ
capax eiꝰ ẽ.
De ordĩe ꝑtiũ hiꝰ ymag̃is q̃ ẽ mens. no
ticia ⁊ amor. hãc ⁊̃ poĩt Aꝰ. ĩ lit̾ .R̵. Mẽs et
memoͣ rͧ spẽꝵ ĩnataꝵ sẽꝑ p̃ced ͭ. seq᷑ noti
cia ł ĩtllnĩa ñ ẜ poͣs s ẜ actꝰ S rͧ spẽꝵ
acqͥsitaꝵ ꝓut s̃ ĩ fi̾ sic p̃ced ͭ ĩtllñia uoͭ ͤ
uoͭ ͣ ᷤᷤ memoͣm. S ꝓut s̃ ĩ eẽ ẜ uiã ꝯu̾si