qͥetatõ qͥetatõ ã pͭ eẽ ẜ appetit̃ rͨte roĩs
sic fuͬnt᷑ boni sũmo bono ł libidĩs sic
mali bono cͤato : ł sensuͭ ͥ ᷤᷤ. sic btͣa ẜ Augͫ.
Scd̾m appetit̃ rͨte roĩs adh ͨ tͥpłr. qr tͥplex ÷
ꝯiunctõ ł ꝑ ĩdr̃ã ẽẽn ͤ sic se ip̃o d̾s. nͨ pp̃
ħ aliqͦ ĩdiget. ł ꝑ spẽm głe. s ͨ scĩ ĩ prĩa ⁊ ħ
ẽ ꝑfcã. ł ꝑ ĩhĩtatõm grẽ s ͨ scĩ ĩ uia ⁊ ħ ÷
ĩꝑfcã tm̃ ẜ qͣndã d̾gustatiõm
verit᷑ utͫ d̾s ꝑ ẽẽmͣ sic unꝰ .R̵. sic. qr
hoc d ͭ fides ⁊ scͥpt᷑a hoc ⁊̃ p ꝑ rõm
qr ĩ caĩs ẜ pħ .II.  methaͨ ͤ o eẽ statũ gͦ ÷ aͥqͣ
pͥma.
Vtͫ ĩ dĩna ẽeenͣ sit aliqͣ młtitᵈ ͦ attͥbutoꝵ.
R̵. sic qr ꝑfcõ ĩ eo ÷ õiũ gn̾m ẜ pħ. ⁊ Dyoͫ.
s tñ id̾ s̃ ĩ d̾o ẜ rẽ.s diffu̾nt rõe.
Scd̾m ꝙͥ accipiat᷑ attͥbutoꝵ distinctõ.
R̵. ẜ distinctõm rõis. ñ illã q̃ tm̃ ẽ ex ꝑte
rõcinantis. s q̃ ht̃ fudam̃tũ ĩ re ꝙͣuis ñ
eo mͦ possit intlłre sic̃ ẽ ĩre vñ u̾issime
rõ sapĩe ẽ ĩ d̾o ⁊ bonitͭ ͥ ᷤᷤ ⁊c̾ q̃ id̾ ĩ d̾o s̃ ẜ
rẽ s diffu̾nt rõib ꝓpͥis : Exͫ d̾ intłłcu nłis.
Utͫ ĩ deo sit ꝑͣꝵ płitas .R̵. sic. qr sũmũ boͫ
coĩcabile d eẽ ⁊ diffusiuũ sui qr ħ ꝑfcoĩs
ẽ tñ sui dĩsibilitͭ ͤ .s. eẽnͤ qr ħ eẽt ĩꝑfcoĩs.
Vtͫ tm̃ sĩt tres ꝑͤ ñ pl̾es n pauciores.
R̵. ẜ fidẽ ñ ꝙ p ex origine. qr unꝰ a nlło
a qͦ aliꝰ alt̾ ab alio a qͦ aliꝰ alt̾ ab alio a
qͦ nlłs It̃ modi originandi tm̃ duo s̃ .s. nͤ
et volunͭ ͥ ᷤᷤ It̃ ẜ Ricħ. si ple̾s eẽnt ñ eẽt iͥ
sũma g̾manitas. uł eẽnt iͥ ple̾s filii uł
ple̾s spc̃ scĩ qr tm̃ s̃ duo modi ꝓcedendi
Utͫ ꝑͤ ĩ dĩnis differãt re ł rõe tm̃ R̵. dif
ferunt rõe ñ q̃ tm̃ ẽ ex ꝑte rõcinantis
s q̃ ⁊̃ res ẽ. vñ d ͭ Aꝰ. ꝙ tres res s̃. Diffe
rũt ã rłoe ẜ Boeͫ q̃ ꝯꝑata ad eẽmͣ ꝙͣ
reft̾ sola rõ ẽ qr ñ inh̾et ꝯꝑata ã ad
ob̾m ẜ .s. ꝙ se ad aᵈ ht̃ sic res ẽ distin
guens ꝑͣ ᷤᷤ reałr pp̃ opp̃̃o
.d.3.
.d̾.2.
L̾.iꝰ.
1
2
3
4
5
6
verit᷑ utͫ d̾s a cͤat᷑a sit cogͦscibł .R̵. s ͨ
.s. cogͦne app̃hensionis qr ꝑ om̃s cͤa
turas suã siłitudinẽ sꝑsit q̃ ẽ nͣ intel
lectualiͭ ͥ ᷤᷤ ꝙͣ ht̃ oĩs forͣ. s ñ cogͦne ꝯp̃
hensionis qr infinitũ ñ pͭ ĩcludi ĩ finito
Quałr possit cogͦsci ⁊ ꝓbari dm̃ eẽ .R̵. ẜ
se ĩ na᷑ ꝓpͥa sic d̾s ẽ ꝑ se notũ qr ĩmͣlis
oĩo ẽ ⁊ siłr ⁊̃ qͦ ad nos ĩ rõe gn̾ali ĩꝙͫ
reluc ĩ oĩb suis effcĩb inꝙͫ u̾itas boĩtas
et hꝰi. vñ d ͭ Damaꝰ.Oĩb existendi dm̃ cog
nitõ ab ip̃o na᷑łr ẽ inserta. S ĩ rõe spe
ciali qͣ dr̃ d̾s ł sũmũ boͫ sic ñ ẽ ꝑ se no
tũ. s ł est  ꝯͦ d̾monsttͣois ĩꝙͫ rõcinando
ꝑ effcm̃ cogͦscimꝰ cãm. ł articłs fid̾i ĩꝙͫ
.s. simpłr assentimꝰ ipm̃ eẽ
Vtͫ d̾s possit cogͦsci ꝑ cͤat᷑am ⁊ qͣłr .R̵.
sic ẜ apꝰ. qr ĩ uia cã cogͦscit᷑ ꝑ effc̃m. s
ĩ prĩa e ͭ eꝯͦ Trib ã modis deueĩmꝰ ĩ cogͦ
nẽ dĩ ĩ p̃senti ẜ Dyoͫ .s. ꝑ remotõm. ꝑ e
minentiã. ⁊ ꝑ cãm. qr cͤat᷑a ẽ ens ꝓduc
tũ ab alio de nᷝo. hii ⁊̃ modi noͣnt᷑ ĩ lit̾.
ab ambꝵ .s. ꝑ cãm ꝑ eminẽtiã Aꝰ. ⁊ ⁊̃ ꝑ
remotõm.
Vtͫ tͥnitas ꝑ cͤat᷑am sit cogͦscibł .R̵. ñ. nͣłr
.s. ꝑ ꝓpͥã ĩuentõm : qr q̃ d̾ d̾o dñr ꝑ ꝯꝑatõ
nẽ ad cͤat᷑as ad eẽmͣ ꝑtinẽt ñ ad ꝑͣ ᷤᷤ vñ
pħi nͣłr ñ cogͦu̾nt attͥbuta ꝑͣꝵ ꝓpͥa s
eẽnͣlia tm̃ aꝓpͥata ꝑͥ ᷤᷤ illa tñ uͭ ꝯͣ.
Vt ͫ ĩ oĩ cͤatura sit uestigiũ cͤatoris .R̵.
ꝙ sic ẜ A ͫ ĩ lit̾ It̃ Aꝰ. sr̃ Ge.i. Oĩs cͤat᷑a g̾it
uestigiũ cͤatoris ⁊ siłis ẽ ei S noͣ ꝙ uesti
giũ ẽ siłitᵈ ͦ q̃dã indistĩcte rep̃sentãs uͭ
siłitᵈ ͦ pedis q̃ rep̃sentat spẽm aĩał s ñ
ĩdĩduũ. ymago at̃ ẽ siłitᵈ ͦ distĩcta uͭ fa
ciei q̃ rep̃sentat ĩdĩduũ. pͣ rep̃sentat
na᷑m ꝯũem. ẜa ꝑͣ ᷤᷤ Est ã uestigiũ hoc ẜ
Auͫ. ĩ lit̾ ĩ vnitͭ ͤ .i. ĩ modo. spẽ. ⁊ ordĩe It̃
ĩ nu̾o ponde̾ ⁊ mensura. vnitas ẽ qͣ ĩ se
1
2
3
4
5
108