percontatiue afferendum est Sic enim solemus demmagnis rebus dicere.
N escis quo inmoetu  &q.i.p.s. Vix alterum sustineri potest eolx
q: utraq posuit nunc in moetum & periculum. Quid istuc est fac hũc
scire & narrandi non erit locus necessario igitur ignarus inducitur dauus
Modo ut tacere possis ut prone non quod si est subaudiendum est uide
ut quid tali Modo ut tacere possis uere argumentum est celare id ꝙ
antipho non coactus sed uolens duxit uxorem.Modo ut tacere pos
sis modo protantummodo. Vt modo iupiter adsit abipsis insciẽs
ruine proinscito posuit uel inscientem modo stultum dicit alias ignarum
c uius tu fidem inpecunia prospexeris. Setentiose dixit quasi in
omnibus credendum sit setuaturum fidem esse eum qui inpecunia. Ser
uauerit &c hoc ideo interposuit ne longus esset dum persuadet ut dic̃
quemadmodum inaliis fabulis. Cuius tu fidem inpecunia pro
spexeris proprie locutus est depecunia & fidem dicendo &credere Nam
fides est eorum quibus datur creditores dicuntur ipsi qui dant inpecunia
amaiore admunus. Perplexeris non inspexeris sed perspexeris quod pł
est dixit Verere et uerba credere. uerba cum pronumptiatione dic̃
ut ostetdat multum distaret inter pecuniam & uetba ubi quid mihi
lucu est te fallire Aconiectura cui & bene quia seruus nihil dehonestate
dicit ubi quid significantius dixit quam si diceret nihil Ergo auscul
ta ergo nunc uelut increpatio elt tarde facientis quia hic igitur obloquẽ
do impediuerat narraturum Ergo dixit si Virgilius Ergo age care pater
ceruici imponere nostrȩ. Hanc operam tibi dico auscultandi silicet
& audiendi. Hanc operam tibi dico plus est dico quando dicitur per
petuo datut ad tempus senis nostri daue fratrem dicendo senis ostendit
ad adolescentem sedominum habere dicendo nostri ostendit & alienum
fore. dicendo fratrem non unum esse monstrauit dicendo maiorem etiam
minoris fecit inditium sic argumenti partem maximam nondum narrãs
iam inipsa interrogatione transegit hec autem omnia propter populum
sic arguntur adeo ille quid dicit nesit opus pluribus uerbis. Senis no
stri daue fratrem Mirum compendium narratiõis quasi per inter