obitus
aduẽtus
blandimẽtu
et uoluptati obitus obitus ẜmo aduẽtus tuus.Int̾ obitu quẽ chusis affert aduc̃
tus quẽ uoluptas, destinatrix locus ba.At tu  e castor morẽ antiquũ atq ĩgenuu
michi obtines. ut unus hõiu uiuat te nuᷠꝙͣ ꝗsꝗͣ blandior. qr blandimẽtu magis
meretricũ ẽ. Pã. Ah ah eh tun mͭ istuc : ba. Recte amasti pãphile uxorẽ tuã. Nã nũꝗͣ
ante hũc die meis oculis ea quo nosse uidera. hoc ẽ nũꝗͣ sic uidera ut ea nossa
ꝙ nosses ꝙ meminisse ꝯd̾ scire.Ac ꝑ hoc nũꝗͣ uidera. uł alibi. Nõ eꝗde istuc. ꝑli¬
beralis uisa ẽ. Pã Dicis uerũ ba. Ita me dii ament pãphile.Pã Dic mͥ haꝵ nũꝗd di
sti patu. bene ĩstãter exmeretrice querit ꝗd de forma uxoris sentiat.Scit cũ hãc
iudicẽ ẽẽ pulchritudinis posse.uł ꝗ femina.uł ꝙ emula ba Nichil. nũ ꝗd nũc aliꝗd
tuẽdu b̾ Neꝗ opus ẽ. aͦ ꝗd adeo mittito ba. placet hoc nõ fieri itue ut ĩ comediis uel
tenui dicto nõ fieri hoc uide ĩ comediis. Mire qͣi comedia nõ sit. s ueritas aut deest
aliis ut ĩ comediis deest sit.omẽs omĩa ubi rescisũt.In fine eĩ cõmedie nichil cuiꝗͣ
celari solet.hic quos par fierit.hic ĩ hac comedia. aut ĩ hac re resare a.recognosce̾ ⁊ uix
ĩuenire qd̾ ꝗs nescierit. neq resciscẽt neq sciet.resciscũt ad quos ꝑtinet.⁊ resciscũt
que nesciũt.⁊ rescimus ex alio scimus eu ꝑ nostia opinatione im̃o et ꝗui hoc occulta
faciliꝰ credas dabo nirri na ita phidiꝑꝑo dixit iure iurãdo meo se fides habuisse et ꝑꝑea re
sibi purgatu Pã.Optime ẽ.speroq hãc re ẽe euẽturã nobis exsenferia Par here l neme
scire ex te hodie ꝗd sit boni.aut ꝗd istuc ẽ qd̾ ug aguis.Ridicule istat fare ignorata
parmeno Pã.Non licet.Par.Tamen suspicor ego hunc ab orcho mortuu pacto quo.u̾ba
sũt cogitãtis.ego huuc ab orcho mortuu.idẽo ⁊ elipticos loꝗtur Pã.An nescis parmeno ꝗͣ
tu hodie profueris mͥ addit stimulos curiositati eius et ex quãta erumna me ex naxeris.
Par Imo u̾o scio.nec hoc ĩ prudens feci recte ꝑdit eĩs beneficiu meritus si ab imprudente
prestitu uideatur Pã Ego istuc satis scio Par An temere ꝗcꝗͣ parmenone p̃tereat quo fa
cto usus sit. qd̾ ĩterdu no temere p̵tereat. qd̾ habet faciedi necessitate.temere ꝗcꝗͣ parme
none pretereat.sibi ip̃i hoc dicit ⁊ se noĩat ut degenere q n. an.m. ⁊ age ñc phormionẽ
ꝗ uolebat lacessire temere ꝗcꝗͣ vtꝵ hoc dicit nõ temere neq ꝑ ĩprudentia geritur ꝗcꝗd
utile ẽ.An hoc dicit.nichil potest trasire temere qd̾ utile factu c̃.ꝗ ĩ me gratia sui habet
an ꝗcꝗͣ pãphilis p̃tereat temere ita ut nõ remuneret bonus factu parmenonis.qd̾ sibi utile
fuerit.cõuenit hoc uictu meretrici abeunti feci ĩprudẽs ꝗͣ sciẽs ate hũc die unꝗͣ.qr nõ con¬
uenit ẜuo sciẽti recte facere.bene addit ĩprudenti sibi euenisse ut bene face̾t.qd̾ prudens
nũꝗͣ fecerit imprudẽs ꝗͣ sciẽs anthiteton secũdu.na ĩprudenti sciẽtes reddit nõ prudẽte
textus tñ talis habetur Pam Seꝗuere me ĩtro parmeno Par Seꝗuor eꝗde plus hodie boni feci
prudẽs ꝗͣ sciẽs ante hũc die unꝗͣ.vos ualete plaudite.Caliopius recẽsui. Incipit formio
ostqͣ poeta uetus poeta nõ põt retrahere astudio.hãc comedia manifestũ ẽ pͥus ab
apollodoro sub alio nõie.hoc ẽ sub epidicazomenon grece scriptã ẽẽ.qua latine a terẽtio phor¬
mionẽ.Quã obre nulla dubitatio ẽ hãc solã ẽẽ.cui nomen poeta mutauerit.Et errare
eos qui hãc phormionẽ parasitu putãt a formula litis quã ĩtentẽderit nõiatã.cu
greca lingua festus sparcheus ⁊ stramen nauticu sic dicatur. a cuiꝰ rei uł capacitate
uilitate ẽt ab apolloporo parasitus phormionis nõie nũcupatur.hec gͥ tota motoria ẽ quasi
et ĩ affectib cõstituta pene maiorib ꝗͣ comicus stilus posceret.nisi ꝙ arte poete omĩa moderata
sũt.Primas ĩ ea partes.ut ip̃e poeta professus ẽ tenet phormio.scũdas getha.tertias demipho.
Subinde ceteri.pro ut ĩ processu ostendit᷑.prologus phormionis nimis cõcitatus ẽ adeo ut ip̃e
met.ueluti rep̾hendat ob hãc ip̃a ꝑuicacia.⁊ simul argum̃tu sue purgatõis ĩducat.Atq ĩ
ea cu prothasis et epiphasis et cathastrophe magni moliminis et negotii sint ita uariis lepo
rib aspergũtur.ut ẽt res tristiũ grauitate poeta lepidus comica serenitate trãquillet.Hec
apta ẽ ludis megalẽsib lucio cornelio merula edili curuli.et lucio postumio albino agẽtib
lucio cassio attilio ⁊ lucio albinio.modos faciẽte flacco g claudii filio tibiis ser̾anis .totaq de
uerbis facetissimis.⁊ gestu desiderãtib scenicũ.et suauissimis ornata cãticis fuit adita
que ẽ quarto loco Marco ualerio ⁊  gn co fãnio cõsulib.ꝑsona ẽt ĩ huiꝰ ꝓthasi nõ una ẽ s due
quaꝵ altera exͣ argum̃tu posita ẽ.cui narrat᷑ fabula.Altera ĩ argum̃to q̃ narrat.fabulã.
argumẽtu quoq nõ semplicis negotii habet. nec uniꝰ adolescẽtis ut ĩ Echirra s duoꝵ ut
ĩ ceteris fabulis.Scire eĩ cõuenit uno die trãsigi phormione.nõ ut eautõthymerunon
rescire
Formio