ncipit tractatus de cura sterilitatis mulierum 9põitꝰ .a. .m. .R. .de.
Apientis u̾bũ ẽ.data ẽ ꝑticulai̾b uirtus gna̾tiua ut ꝑ petuet᷑ und̾ in
d̾idũm ꝙ ẽ tante nobilitatis ⁊ excellentie.ꝙ aĩalia ꝙͣꝙͣ sit̃ ꝑfcã.
in se.qñ nõ possunt ex̾ce̾ actũ gn̾ãtoĩs . dicuntur ẽẽ ĩꝑfecta. nũ quã
N. ẽ ꝑfc̃m aĩał ꝙ po̾t gna̾te sibi simile in naͣ. ĩ ħ .n. assilłatur enti diño ⁊
ĩmortali ẜ corͥ ͤ.ẜo. de aĩa .⁊ qr actꝰ gn̾atoĩs ex̾ci̾ h ꝑ coytiua ut ꝑ uirum
⁊ mułr̾em. ideo dix̃ deux in genesi ⁊ ñ ẽ bonũ ẽẽ solũ fatiamꝰ ei ad
iutorũ ⁊c̾.qr sic̾ dic̃.6. n̾ałum ordinauit deus uirtutẽ gna̾tiuã. ut qui
in se saluari ñ pot̾at ĩ suo siłi saluaretur.ꝯ opꝰ gn̾atoĩs hẽat .fi̾. ꝑ M. ⁊ fe
minã qñ expedit᷑ ex ꝑte masculi qñ ex ꝑte feĩe.⁊ quia ex ꝑte femĩe
plura ocurunt ĩpedim̃ta. Ideo de ea pͥꝰ dicemꝰ. : Inpeditur aũt gn̾a
tio exꝑte feĩe ałñ .ꝑꝑ cãs extͥsecas. ałñ .ꝑꝑ cãs intnͥsecas aut ꝑꝑ nimi
um usum ciboꝵ fridꝵ ĩ nimia qͣtitate sũptꝵ sic̾ est potꝰ aq̃ frẽ nimiꝰ
⁊ frequẽs aut ꝑꝑ usũ lactis aut
aut alioꝵ friãte ꝯsistẽ
tium male qͣlitates aut ꝑꝑ accĩa aĩe sic̾ sut̃ ⁊ tristicia. timor. ⁊ siłia
q̃ ꝯstringendo mat̾ia. humoꝵ ñ ꝑmittunt. semẽ trahi ad debita m̃e
bra aũt acc̃it ꝙ młi. statĩ post coytũ.saltũ facit. aut nimis cito moue
tur.aut sb̾ito scalas descendit q̃ omĩa sut cã qrͣ semẽ nõ ꝯtinet᷑
in matrice.qrͣ pꝰ acessũ ad uirũ mułr. d aliquo pt̾r. iace̾ subpina ⁊
post paulatim.se d uertete iũctis crui̾b sr̾ lactus dextrũ ⁊ quiescere
longa pausa : Cã accĩt qr sunt nimis extenuate. aut nimis pin
gues aut sũt nimis late ⁊ aꝑte aut nimis iuuenes aut antique au
pinguedo ẽ gn̾ara in orificio matͥcis.qrͣ ĩpediũtur a ꝯmixtio ꝯ uiro aut
quia patiũtur leuitatẽ mat̾cis ita ꝙ semẽ statĩ afecto surgẽtib fluit x
Si uero accidat eis ft̾litas ex eo quia sunt nimis extenuate vtanti
regimẽ quo vtiunt᷑ ethici. cibis ułłde.hu. temꝑatis ĩ caliditate ełct. resũp
tiuis. gaudio quiete canentes ab ira ⁊ tristicia ⁊ timore. : Si u̾o acci
sti̾litas ꝑꝑ nimiã pinguedĩe corͥs ꝑticulai̾b ꝯcurrentib fłoetur qu
libet mense semel de sophena de epͣtica dextri brachii. ĩ tp̃r estiuo. uł
sinistr tp̃r yemali. bis in anno . Zzetipiant adminus medicinã lax
tiuã.p̾aͭ ͤ debita disgestione assueta uictualia minorẽtu᷑ suꝑ durũ lec
accubent qͣtum dur̾us pot̾unt sustinere utantur pane furfureo.ex h̾b
54850