geminos canales uͥge aplicitos ꝯpleto cõi oꝑe secũ foaͣs
educit. Eam p̃gnantib. suggentib ꝑ collũ mat̾cis sb̾
Hͣyit᷑. ⁊ sic ad inf̾iores cellas eiꝰdẽ d̾stinat᷑. Sapor coĩo
nis uiris in tota uͥga. s maxͤ inp̃p̃utio inest. Mulie̾ib
quide cͥca pectinẽ infĩmo uulue. Mulieb ͤs testiculi
duo s̃ qͦꝵ unus sub dextro tene ale̾ sub sinistro tene
tur. Qui fundo mat̾cis ꝯiũcti ꝑ singulos ex se ꝓcedẽtes
irritata uene᷑ ad cellas eiꝰdem sꝑma ministãt.Qd̾si si
mulcũ uirili ꝯuenit. ł cũ modico añ. uł post pͥꝰqmͣ p̃la
tum frigescat unit᷑. Si uͦ in sinistͣ cella mat̾cis sꝑmata
ꝯueniant femineũ ẽ embriũ. Si aũt indextͣ masculi
nũ ꝓc̾at᷑. uiͦ media q̃ scd̾m fr̃m ⁊ całm ẽ eqͣlis ẜm plꝰ
ꝑmiriꝰ ut᷑umq sꝑmatis aut femininũ aut masculinũ
¶ ꝓc̾atur  ¶ Oꝑtẽt aũt memboͥn disputatõe paulisꝑ
ĩme̾a̾ ⁊ ue̾ ꝓ ĩuno qͦ m̃se ap̾ino usq adnonũ si gẽitũ
fu̾it ꝑimit. ⁊ in ip̃o vuͦ uł viuͦ si editũ fu̾ir salubre
ꝑdurat. Cum uͦ ut̾usq sꝑma uiri s z mulie̾is inmat̾ce
ꝯuenit. si fr̃m ⁊ ꝑhũdum fu̾it dissoluit᷑. Si uͦ całm et
siccũ ꝯsumptõem inc̾rit. si aũt equitate ꝑ fruit᷑ nulla
impediente ꝯcipit qͣlitate. Sꝑmate uͦ utͥusqi ꝯuĩcto ĩ
spẽ crustule sꝑandit᷑. ⁊ exradice ꝓductas̃ suꝑsitietenꝰ
uilligat᷑. ex cuiꝰ caloe̾ p̃fati sꝑmats sumitatib d̾coctis ab
ip̃a diuidit᷑. ⁊ sola radice ꝑqmͣ nut̾m̃tũ accipit cũ ip̃ate
net᷑. Mediũ aũt ꝙ infra d̾coctas sumitates ĩmodũ nũc
eminet ⁊ infra eiꝰdẽ spatia sanguineã glebilam qͣdam f ͥ
giditate ꝯstͥctam p̾mo m̃se obẜuat.nulla alicꝰ siłitudĩs
ymaginatiõe mea inp̃ssa. Scd̾o ⁊ u̾micłi longi.s. ⁊ rotũdi
ꝓducit᷑ spẽm. Tertio diudit᷑ ineo crura alat̾ib ⁊ brach ͥ ͣ
⁊ collum caputq ꝑficit᷑. Qua̾to fo̾mat᷑ .cor.epar. ⁊ aĩa iᵈ
aggredit᷑ ⁊ uiuificat᷑. nat̾ałr mouet᷑. Ꝙnto omĩs ĩt̾ior
ꝯplet᷑ ꝯpoĩtio.s. intestina ip̃a dispõitione formant᷑. di
giti manuũ ⁊ pedũ scindunt᷑ .aures. nares . os. uent̾. ⁊
ip̃e pudicꝰ format᷑ cͥculus . Sexto ⁊ occłi scindũt᷑ ⁊ suꝑ
cilia formant᷑. palpebre c̾scũt. capilli. ungule ꝓducũt᷑
Septimo fiũt axungie. caro ⁊ cutis. ꝑficit᷑. ⁊ omĩs hũitas
ꝑdu̾isas musculoꝵ ꝯpõitioẽs ꝯstutiunt᷑. ⁊ ꝯpletis ẜ nat̾a
lem dispõitioẽm om̃ib. laboa̾t ut exeat mat̾x ut obtine
at ⁊ in suo caloe̾ q̃ ꝯpleta sũt ꝯfi̾mat ⁊ muniãt. Si uͦ de
bił ẽ mat̾x cũ cõced̾t ut exeat. ⁊ manet eo ꝙ nat᷑ałr cõ
pletũ ẽ. Si aũt mat̾x nat᷑a fortior ẽ ut iᵈ obtineat.In
octauo emboͥn ex pugna.naͣ exitꝰ nõ s̃ ꝯcessit. fatigatũ
quiescit. Innono matño calore iam fi̾matũ ⁊ cͦssitudĩe
ꝯfectũ nat̾a ꝯcedente p aditus ⁊ exire ꝑmittit᷑. ¶ Ha
bent ⁊̃ septẽ aliquid ⁊̃ ⁊ .vii. planete ĩꝯpõitiõe embrii
Sat᷑nus quid̾ fr̃s ⁊ siccꝰ. sua fr̃itate pͥmo m̃se sꝑati gͣ
uitatẽ ⁊ sua siccitate ꝯ paginatioẽm prãt. ⁊ id̾o nõ ado
lescit. s alio caloe̾ insanguineũ tͣnsmutatũ siue aug
m̃tando ꝑ manet. Scd̾o uicipit̾ calidꝰ ⁊ hũidꝰ calefati
endo ꝯfortat. hũectãdo replens inlõgi ⁊ rotũdi u̾micłi
spẽm sꝑma ꝓducit᷑. Tertõ mars calidꝰ ⁊ siccꝰ. caloe̾ coro
borans ⁊ siccitate incidẽs diuidit crua᷑ alat̾ib brachiͣ
seꝑat collum cap̃q informat. Quãto sol minꝰ amãte
culidꝰ ⁊ siccꝰ aĩans ⁊ uiuificans .cor. epar. ⁊ ce̾brũ. ꝯcͤat
⁊ c̾atis aĩam ingerẽs nͣalit̾ emboͥni motũ prãt. Ꝙn
ta uenus. frĩa ẽ ⁊ hũida. omĩa int̾ioa̾ info᷑mat. aures.
naeͣs .os. uͥgam. pudicũ cͥculũ format. manuũ pedũq
digitos diuidit.Sexto m̾curiꝰ .s. caliduꝰ ⁊ siccuꝰ. fr̃idũ
⁊ hũidũ equał inquo manuał hẽt᷑ scientia ꝯponit
suꝑcilia. oculos scindit. pupillat cresce̾ ⁊ capillos ⁊
ungulas ꝓducit. Septimo. luna. fr̃ia ⁊ hũida. replẽs
axungias.ca̾nem ⁊ suꝑfitiem ꝯplet .venis ⁊ art̾iis hũita
tem attͥbuens. toti coͥr nutͥm̃tũ pr̃at.⁊ qr om̃ia ꝑfic̃ si p̃
gnans ꝑtui̾at salubre ꝑdurat. S qr adhuc nõ s̃ m̃bra
b̾ñ ꝑfc̃a nõ bñ fi̾mata sunt. s idigent alio tp̃r ad id
oꝑis ex plendũ. Inoctauo sat̾nus reddit errata uice
simł infringendo emb̾oͥ. ⁊ mat̾ gͨu̾itates affert. suaq
siccitate humoe̾s extenuans. emboͥn nutͥm̃tũ partuis
attͥbuit.⁊ ꝑꝑea erga egra ꝑdurat in ħ tp̃r. Nono iupi
ter aũt calefatiendo infrigidata ⁊ replendo tenua em
boͥn co̾roborat. ⁊ mat̾nos apei̾t additꝰ. ⁊ om̃ib ꝑfcĩs e
xitꝰ ꝯcedit᷑. apͥmo m̃se usq ad septimũ. si genitũ fiu̾t
nõ ꝑdurat.eo ꝙ nat᷑alitate inꝑfc̃m hẽt᷑. A vuͦ. usq ad
ꝑfc̃m.viiii. ꝗͣuis nͣ ꝑfc̃m sit. iõ si gn̾et᷑ nõ subsistit. qr
sat̾na infrigidatiõe stupidũ ⁊ eiꝰ siccitate memo̾atio
nut̾m̃to aflictũ corrupta mat̾x nt᷑alitate caloe̾ mat̾
no exitũ si excussus fu̾it dissoluit᷑. Sol aũt naͣ om̃ib
m̃bsͥ ꝑfcm̃ ut inpłib apparet emboͥn gn̾ari. pleꝵq
uͦ crosso capite . ⁊ tenui collo. ł magnis pedib ⁊ subti
lib crurib. pedib. genib. aplicitis.aut manuũ. ⁊ pe
dũ. singulis uł duob digitis ꝑditis. hac luce ꝑfrui.
S hoc dualit̾ inemb̾oͥn ꝯpoĩtione ꝯtingit. Nat̾a ⁊ eͥ
aut equã ht̃ hũidã mat̃iã aut ⁊ redarguẽtẽ spm̃ ⁊ ẜ
boꝵ duoꝵ equitatẽ mod̾ate ⁊ ꝑfecte ͥ̃ format aut habũ
tata mat̾ia ⁊ sp̃u minorato. eiꝰdẽ mat̾iei habũdantia
alicui addit m̃bro exquo uastiꝰ efficit᷑ cet̾is. vł amplia
to sp̃u ⁊ minorata mat̾ia aut ex parte m̃bra extenu
at. aut ex toto dimittit ꝓc̾are. ⁊ ħ omĩa aut eqͥtate
utͥusq mat̾iei .s. ⁊ spẽ nat̾a ꝑficit. aut augm̃to ł mino
ratioẽ hoꝵ uniꝰ. Sol ⁊ ⁊̃ indignatiõe quibdam uiris
⁊ lᵈ muliebre m̃bꝵ. ⁊ quibdam feminis iᵈ uirile qͦ luxu
riant᷑ adici. S ħ impedita uł oblita naͣ ꝑficit᷑. Nam
cum aliquo euentu naͣ impedit᷑ ł obluiuscit᷑. illũ ma
teriei hũide suꝑfluũ. qui ad uastitatẽ. ł ad nuͣm alit̾
m̃b ͥ sol dispoĩtione ad alt̾ius nͤ m̃brũ sine rõne in
mutat :
Ve mala uenereos subsequit᷑̾ usus. Scias in
ĩmod̾atis uen̾is usib nat᷑alis calor extĩguit᷑
ͣ⁊ ex̾neũ augm̃to płimo excita̾i. Id̾oq oĩs
nat̾e ĩuisibiles oꝑatioẽs infi̾ma̾i. Siccat᷑
⁊ nat᷑alis m̃b̾ͦꝵ hũitas. Ptisis innascit᷑. ⁊ caro cũ san
guine minuit᷑. Visus qͦ obtundit᷑. Capillꝰ subtilliat᷑.
Caluitiũ innascit᷑. Pectꝰ ⁊ pulmo egͥtudine afficiunt᷑.
Lũboꝵ fit diminutio.⁊ eoꝵ oꝑõnis subsequit᷑ defectio
Ꝙb ũntositas ẽ ypoꝯdoͥꝵ admixtio rugitus. Vẽtosi
tatis fit młtiplicatio. Sciatici ⁊ arterici. gͣuiꝰ patiũt᷑
Tenuib ⁊ siccis pessima actio. Quib ⁊̃ uene gͣciles ⁊
sangͥnis ẽ pauꝑies. Tales usus nõ dubitab̾ ĩutiles et
hostiles.Ꝙ cũ ca̾ne s̃ modica ⁊ uenaꝵ cͦssitudine ⁊
sangͥnis habundãtia. nõ eis lesio fit maxĩa. Illi aũt
qui ostendunt᷑ pinguedine. ⁊ albo hũidoq s̃ corpore
uenis angustis ⁊ modico sangͥne ut fłatici. ⁊ q̃dã fe
mine longe s̃ aptisi. ꝓxima uͦ adꝑicula n̾uoꝵ. Corꝑa
quid̾̾ ca̾nosa. rubicũda. calida. cum uenaꝵ cͦssitudĩe
⁊ sangͥnis habundantia. huic oꝑi nõ tm̃ s̃ suffitien
tia. s gͣuit̃ ledunt᷑ nͥ sũt oꝑantia. ⁊ eͥ si oĩno cessaue
rit nẽ apopletici aut stomatici fiant.⁊ ã gͣuedo
capitis aut fastidia aut incute apꝰata. incͥca puden
da uulna̾ s inguinib panicła metuent᷑ futa̾. Cor
poꝵ quid̾ macͦꝵ młtiplex ẽ qualitas. qͦꝵ q̃dã s̃ subal
ĩfirgidando
38