bida ⁊ liuida cum pelle hũida ⁊ uenaꝵ angustia ⁊ san
guinis indigentia. seminis hñt penu̾iam ⁊ ad ip̃m pĩ
guedinis sub̾̾a uolũtas q̃q ħ aũt sicca s̃ ⁊ frĩa. ⁊ hiis
mag̃ om̃ib ĩimica actio uenerea. Que uͦ s̃ tenuia
fusca. subrubea cũ uenarꝵ cͦssitudĩe.⁊ sangͥnis copia
⁊ ĩ m̃b̾ ͦꝵ iũct̾is tenue fiexibilia cũ n̾uoꝵ cͦssitudine
Hoꝵ sem̃ modic̃ est ⁊ pingue ⁊ młta augent᷑ cupi
dine. ħ aũt calida ⁊ sicca ⁊ nõ qͣntũ pͥora ex usu ca
piunt᷑ molestia. Pinguiͧ ͫ ͦ uͦ corpoꝵ nõ ẽ simplex modꝰ
hoꝵ q̃dam s̃ alba ⁊ crossitie distñta. simiłr ⁊ hũida
ꝯ strict᷑a uenaꝵ ⁊ articłoꝵ iũct᷑a sub poĩta. H̾ frigida
s̃ ⁊ hũida n nocẽt luxu̾am s cupidinẽ hñt modi
cã cum seminis habundãtia.Alia uͦ admixta. albe
dine rubea ⁊ ca̾ne solida ⁊ inarucuł iũct᷑a nõ ẽ ab
scondite pilose ⁊̃ uenaꝵ amplitudine. sanguĩs habũ
dantia .ħ corpo̾a calida s̃ ⁊ hũida. semĩe repleta. Ꝙ si
refugiũt uenei̾s lesione affitiũt᷑. p̃dictis signis sin
gula ꝑnoctab̾. Senes ⁊ macilẽti ⁊ ptisici ⁊ qui ꝑacto u
su laboe̾ d̾sitiunt usi multa cautela uene̾m d̾̾ uitẽt
Qd̵ si qui expͥo̾ib abistine̾ se nõ poter᷑. ⁊ minime effi
caces ad uotũ se cognou̾int sub ordinãdis cu̾is d̾̾ ẜm
ant.dietis ac medicinis languẽti neͣ subueniãt
P̃cipimꝰ ut caueãt s̃ aflebotomo ⁊ ab oꝑe labo̾iose
⁊ sudoe̾. uł balnei.uł cuꝰlib⁊ ex̾citii.⁊ maxime p̃co
mestionib inuigilẽt ⁊ portanonib humidis sociis
calo̾ib. Inquib quatuor qͣlitatũ modos ꝯsid̾̾abis.
⁊ eñi si impãꝵ ꝯmixtiõe eqͣlitas nõ d̾̾fu̾it. In p̃dic
tis adiutoriis qͣlitatẽ diligent̾ obẜuab̾. Si uͦ ĩeqͣlitaᷤᷤ
excaloe̾ uł frigoe̾. uł siccitate . ł hũectatiõe d̾ ꝑhẽ
sa fuĩt. intua reꝵ ꝯmixtiõe ꝓnecc̾itate ineqͣlitate
studiosisime ꝓc̾abis. veluti si corpꝰ. frm̃ fiũt ⁊ sic
cum eqͣłr ⁊ ui oꝑe uenereo nimis intendit᷑. hiꝰ auxi
liis naͣm obẜuab̵. Panẽ albũ pecco̾inã ca̾nẽ mas
culinam ⁊ anotinam. Viriũ rubeũ. claꝵ. boni odoi̾s
cet̾a qͦ cibai̾a cum z̾iz̾ piꝑe lõgo.cinamomo. piꝑe. pa
ulatĩ ampliando ꝑdies minĩstrab̾̾. fugiant aũt
acetosa.salsa.stiptica.Lauent᷑ freq̃ni dulci tepi
da sine sudoe̾. Infine qͦ m̃sis amigdał cũ zucha
ris uuis passis utant᷑. ptꝰqmͣ maducaui̾nt modice
d̾ambulẽt .Raro qͦ post pͣndiũ intrẽt ⁊ modico
tp̃r tepidũ balneũ. Cum uͦ exiei̾t totũ corꝰ musce
leo aut costino ꝑungant . ⁊ amigdalas cũ ziccao̾ co
medant. ⁊ instratis mollib coꝑti dormiant. Si uͦ
auis uł edus adesum placui̾t qr cito soluit᷑ ã ad
des q̃ remo̾ai̾ ualeant aliqͣntulũ ut ẽ panis
azimꝰ.cic̾. s cepe d̾coctũ aut semicocta dab̾̾. Quod
si placui̾t piscis : calida ⁊ sicca sufficiet̾ assotiabis.
Conficit᷑ eis medicina d̾ citro mũdo ⁊ inaqua seu ui
no medioc̾t̾ d̾cocto. ⁊ inmelle d̾poi̾to .fi⁊ ⁊̃ aliũ ex pĩ
gͥo. Dab̾ elactuai̾a p̃dicenda. Subtilitas si ex ħ labo
re ꝯngei̾t exuire ca̾nis ĩ iure d̵̾cocto ꝓpulsab̾ ⁊me
diũ oui in aqͣ d̾coctũ ⁊ melle nõ asꝑnab̾ ⁊ bonis odo
rib. musci.ambre.camphoe̾.rose.eiꝰq aqͣm d̾fi
tientẽ reuelabis. Aliq qͦ medicina. dab̾ subtilita
ti ascͥptas. ħ aũt modꝰ d̾fectioĩs ꝯtingit maxͤ hiis
qui egͥnẽ lõgam euaser̾. aut e feb̾ ͥcitãtib artific̃
aut uetuł. aut post laboe̾m aliquid af id festinã
tib. aut famelicis. aut sͣ modũ exoptãtib. Si uͦ
feb̾s subsecuta ao uitoi̾ũ fr̃m ⁊ hũidũ ministra
bis ꝙ si frigꝰ p̃cedit. habũdãtẽ huõe̾m cołicum
nõ dubitab̾. quem pͥus purgab̾. sicq p̃dicta frĩa.⁊ hũida
adiutoi̾a ministrab̾ donec suꝑfluus quiescat. f. ⁊ h. ñ
eadem curabunt᷑ dieta.V̾um calidior ꝯuenit aũ naͣ
aut arte. ⁊ ẜuanda s̃ ab hiis mał q̃ ex frigoe̾ ꝯtinge̾ so
lent. Vtant᷑ aũt cottidie ꝯdito z̾z̾. ⁊ piꝑe.⁊ añt d̾e mitͥ
teo. ⁊ ex hiis que subscribemꝰ ⁊ ea q̃ huic oꝑi ascribent᷑
talib corpo̾ib secũib dñat᷑. Vina uetusta ⁊ pui̾s fo̾tis
sima bibant. Coniũcta aqua restn̾gant᷑. Corpora aũt
calida ⁊ sicca .fr̃a.⁊ h. medicab̾. ħrbis. ⁊ fructib aliis.
piscib qͦ recentib nõ admixtis calorib. ouis ⁊̃ cũ lacte
d̾cretis.siue illoꝵ mediis mollib.⁊ lactentiũ ca̾nes por
coꝵ. agnoꝵ siue edoꝵ. comedint panẽ azimũ.ouã pͥꝰ
ĩ aqua elixa pꝰ assata.⁊ sic cum lacte ⁊ tritis amigd̾a
lis d̾̾cocta. suꝑ spso zuc̃c nõ d̾̾spiciant. Aquis lauent᷑
dulcis ⁊ tepidis. Vngant᷑ oleis frĩs ut uiolão ⁊ sisamĩo
Quietẽ ꝓcurent ⁊ longos sompnos. ⁊ fugiant nigiliaᷤᷤ
vina asb ⁊ leuia aqua ꝯmixsta accipiãt. atq uuas re
centes utilissime comedãt. Calidis uͦ ⁊ humidis non
adeo ꝯͣria ẽ. veriꝰ ledunt᷑ ut diximꝰ si se abstineant.
Calidis mod̾̾ste humidis sollicitudo ẽ custodie adhibẽ
da. Medicam̃tis nõ ⁊̃ mouẽda. ⁊ si oĩno dimise̾int le
dunt᷑̾.si modũ ordinẽ neglexi̾nt infi̾mant᷑. Iam cor
po̾ib ẜm singłaꝵ qͣlitatũ ncc̾itates ꝯpoĩtis.⁊ ꝓpoĩto
usu ꝯfi̾matos.accidentia q̃ immod̵atos ⁊ inordinatos la
boe̾s sepe sequnt᷑. exequi negligimꝰ.enẽuĩt n̾uos exsii
ꝑfluis humoi̾b mundare ut colloqͥntida elat̾io.centa
urea. ⁊ similia .c.s.p. Coueniũt ⁊ odoe̾s optimi ait mu
sci.ambre.Cap̃ uͦ ⁊ reliquũ corꝰ oło muscelino. na̾dĩo
siue costino.ifundat᷑. Aliquib aũt cap̃ flameo fumo
corumpit᷑. ⁊ doloe̾ gͣui afficit᷑.⁊ occłi ꝓmine̾ uidẽt᷑.⁊ a
ties impedit᷑. qͦs animo penitꝰ ꝓhibeb̵̾. aut aqͣm suffici
ent̾ adhibeb̾. Cap̃ oło rosam cum aceto ⁊ aqua rosata
ꝑfundito. Cibai̾a stiptica ⁊ acida sint .Coi̾andri int̾ ce
tera olea dent᷑. Adolent᷑ cum camphoa̾ oło rõs. ꝓuocẽt᷑
st̾nuram̃ta. Aliis exoꝑe uisꝰ diminuit᷑. quib alim̃ta te
pida sint ⁊ hũidi . aquã inestate frãm. hyme ĩtepidũ
intrẽt.⁊ d̾m̾so capite occłos aꝑiant ⁊ potent̾ sic sub
aqua teneant. d̾̾ hinc lõgi do̾miãt.lene uinũ bibant.
Alii lassitudine młta d̾̾fitiũt. his modica reqͥes ⁊ cooꝑi
m̃ta subueniũt. D̾hinc cibai̾a temꝑta ⁊ solubilia et
uina dato naͣ leuia. ⁊ odore suauia. tand̾ quies indicat᷑
lõgissima. Oꝑtet aũt ⁊ inħ oꝑe obẜuare tp̃ra. ꝯueĩt
enĩ ut post d̾cocta cibai̾a. ⁊ plenitudine iam dimunu
ta.cui uolũtas ẽ ut addit accedat. Corͣ q̃ sicca s̃ ⁊ calida
estiuis caloi̾b adħ nõ admisceant᷑ oꝑa. ⁊ q̃ sicca s̃ ⁊ frĩa
ꝑsimilia quiescãt tpr̃a. Om̃ib dicimꝰ aptissimũ ut
laboi̾ose nõ sistant. inestate uł autumpno ⁊ si mo̾
talitas incubui̾nt ꝓhibeb̾ oĩno. Catartic̃ sũptui̾ siue
qui sũpsistis. sanguinẽ ur̃m effusu̾i siue qui ei̾ effudi
stis. Muliebros amplexꝰ fugite. famelici siũ sat̾i. seu ia̾
mõ d̾̾stituti. uł angustia paulo añ ꝯst̾cti.aut uigiliis
fatigati laboe̾s abhominamini.Corpoi̾b uͦ ꝯpõitis ⁊
nullo p̃dictoꝵ seu simili quol uexatis. l utamini : Nc̃
uͦ d̾ utilitate dicemꝰ.
vnt qui ea q̃ inhac oꝑatione manifesta s̃ d̾neg̃ ⁊
⁊ nicħ ꝓdẽẽ porꝑi ꝯfirmẽt. ꝗͣuis ẽẽ eos m̃daces
sñsus ip̃e ꝓhibet ⁊. G. medicoꝵ optimꝰ ⁊ nͣe ꝯscius ĩ
lab ͦ d̾ m̃b ͥs sensibilib in .vi. capͦ. u̾b̾ istis reclamet. Iu
uenes qui habũdãt semine. suis usi fui̾nt uene̾ gͣui
fiũt capite. fastidio affiiũt᷑ atq febre. Vidimꝰ et