nos aliquot qui castitatis fauore.⁊ philosophie amore
nͣe uoluer̾ obsequi.⁊ copiam d̾̾tinue̾ seminis. Id̾oq fr̃i
s̃ gͣues facti quoꝵ alt̾i studiosi. alii ciboꝵ auidi ⁊t
treptoꝵ nõ efficaces sine cã manifesta angustiabant᷑ ⁊
ꝑduci s̃ pene admłiam .Exhiis qui familia̾tate mͥ se
iũxerat. opꝰq repudiau̾at. indixi.⁊ sic aꝑicło lib̾ũ.⁊ it̾m
.G. in lib ͦ expositioĩs epydimie yp̾o. ĩ capͦ .v. Sani ⁊ se
mi nõ pleni. si ẜuiei̾nt uen̾i.medent᷑ fłati ⁊ hũorib
fumo gͣui.⁊ iniquo capiti.ꝙ si obstiti̾nt fiũt cardiaci
stomatici. aut asmatici. Mulie̾ib quib suffocatio ma
t̾cis nil ẽ utiliꝰ qmͣ usus ueni̾s. Nemesius qͦ philoso
phus. añ habundãtiã minui ⁊ corpꝰ expatratiõe alle
uiai̾ atq ꝯfi̾mai̾ ⁊ memoi̾am illustrai̾. ita extinguit᷑. ⁊
iõ młia minuit᷑. Si uͦ semꝑ nouicũ.⁊ nũqͣm utile. qũo fi
eret ordinatio nat̾e. Qm̃ ipĩs nͣalib instrum̃tis q̃ ałn fi
unt. q̃oꝑantib eiꝰ minimũ appoĩte obsequnt᷑ ħ ip̃a inꝯ
gruũ obmite̾ exstimauimꝰ. hoꝵ q̃dam coͥ ᷤᷤ fuĩt q̃ ex
aĩe passionib ut ira.⁊ similib. Corꝰ aũt semĩs inopia au̇
eiꝰdẽ̾ semĩs frĩtare aut cͦssitudine ⁊ tenaciate ĩpedit᷑
Ꝙdam exstimant semĩs habũdãtiã uł d̾t̾mẽtũ ab
ani oꝑõne fiei̾ s errant. Si eñi ex aĩe motu ꝑuenirẽt
nõ imñsos appetitꝰ moĩcꝰ semĩs ꝯmitaret᷑ fluxus.nͨ seĩ
nis copia nolentẽ ałn ꝑtͦbaret aĩam.Si tñ uid̾i̾s alicͥ
appetitioẽm m̃b ͥ ꝯstantẽ alleuatiõe s tam̃ moĩca p̃t̃
uelle aꝑtioẽ seminis nõ dubitab̾̾ d̃̾fectioẽm. Quo spiᷤᷤ
sum si cognouit spissũ ⁊ difficilẽ ĩuetu̾s. iudicab̾ fr̃m
⁊ siccũ. cui calidis ⁊ hũidis ꝑab̾ auxiliũ.Si uͦ spissũ et
cum facili exitu młtitudĩe całiatis uidicab̾ excoctũ. ⁊
ħ incalidis ⁊ siccis ĩuenit᷑ corpo̾ib.Qᵈsi uoluntas nõ
d̾̾fui̾t ⁊ sem̃ nõ obstit̾it. s uͥga aliquotiẽs defeci̾t uen
tositatẽ d̾̾esse ꝯꝓbab̾. Qᵈ reb hiis q̃ uentositatẽ effi
ciant admixtis pigm̃tis ad uitricib ad iuuab̾. S si
uͥga extoto iacui̾t .⁊ siñ eleuatiõe sem̃ effudi̾t. ꝑa
liticam ẽẽ dices. qmͣ ex ip̃o ⁊̃ uisu cognosces. si tãꝗͣ
pellicłam ⁊ ene̾uẽ ẽẽ ꝓspicies. Alit̾ ⁊̃ ꝓbabis. nudũ
tp̃r nõ ꝓhibente. infrã mitte aqua. aliquͣtulũ morai̾
p̃cipe.cui si uͥgam ꝯtͣhi ꝑꝑendei̾s curabilẽ sꝑab̾̾.aliq̃n
amedicaminib cessab̾
Dhuc oꝑi isto tͥa nccͣia dico. caloe̾m. humoe̾.⁊ uẽ
tositatẽ. exquib sem̃ augm̃tat᷑.ꝙ. ⁊ ĩsuo loco co
ligit᷑. exeo uͥga erigit᷑ ⁊ uolũtas accendit᷑. Ꝙa p̾ga
tio neͣ oꝑatioẽ suꝑ crescentiũ exigit. Hinc gͦ q̃ tͥb pre
dictis ad̾minicula ꝯueniũt ord̾inabo. Vrtice sem̃.
anisum.z̾z. costum dulce. ca̾dami sem̃. litu sem̃. hr̃.
q̃ lingua auis dr̃. satyrion.piꝑ.piꝑ lõgũ.bethem̃.pi
retrũ.yruigi. pinguedo leonis. testiculi asini silue
stris.testiculi uitulini ⁊ uͥga.oua sruzii. aqua inqͣ
ferrũ extinguit᷑. sem̃ bonbicinũ. Cibai̾a aũt. cepe.
baucie. eruce. cic̾. sꝑagi. cardꝰ saracenicꝰ. poma cit̾. a
migdał dulcis. nuc̃ fistic̃. nucelli pinei.oui mediũ. ce
rebra auiũ. lac dłce. faseolꝰ.fenug̾ci. panis frum̃tinꝰ
pur ꝰ ⁊ azunꝰ. cũ sał moĩco.caro peccorina galli an
reres. peccoi̾nũ cerebrũ.butyrũ cu melle. ouã ꝑdicũ.
auiũ minoꝵ.galloꝵ testiculi.galline iecur.ficꝰ.uua.
melones.musa.Sunt aũt q̃ sem̃ minuũt ⁊ luxui̾am
auferũt. aꝑitiua omiã ⁊ calida ⁊ q̃ soluũt uẽtositatem.
ut ruta.agnꝰ.anetũ.calam̃tis.cocognidiũ rufũ
nutũ.ciminũ ⁊ maiorana.⁊ similia q̃ luxui̾e s̃ inimi
ra.It̃ omĩa fr̃ia ⁊ ꝯspisantia
¶ Illiꝰ q̃ ẽ arepłone caladi curͦ ẽ fͣłoĩa ⁊ alleuiatõ cibi ⁊ assũpiõ
infrãdãtiũ. ⁊ illꝰ ꝯ̃ ẽ arepłone hũida. Curatõ ẽ ꝙ repellit eã
ex całis ex siccãtib sꝑma cũ mͤ ᷠ ͥ ᷤᷤ ad coytũ ut ꝑueniãt meͤ ad
uasa. ¶ ⁊ illiꝰ q̃ ẽ ex acuitate sꝑmatis curͦ ẽ eqͣtio hũoꝵ ⁊ ip̃oꝵ
ĩfr̃adãtiũ ꝑ receptionẽ eoꝵ q̃ sũt sic̃ lactuca ⁊ portulaca ⁊ semĩa
eaꝵ. ⁊ endiuia. ⁊ ꝯ̃c̾bita. ⁊cucum̾es ⁊ fructꝰ.⁊ coriandrũ ⁊ ẽplastͣcio huidũ
cũ eis q̃ sũt nenufar ⁊ muscꝰ ⁊c̾ facta ex ołis fr̃is.⁊ cũ succo
cane hũide.⁊ cãphora linita ⁊ bibita. ⁊ am̃istratõ lamine plũbi
sͣ do̾sũ.⁊ potꝰ aq̃ fr̃e.⁊ do̾mie̾ spͣ foratũ lineũ. ⁊ q̃ siłant᷑ ei ⁊ cibꝰ de
lẽtib ⁊ po̾tulata ⁊ illiꝰ q̃ ẽ m̵ ex młtitudĩe gnͣatioĩs sꝑãtis. Curõ
⁊̃ ẽ infr̃adatio ẜpa̵i̵ uasoꝵ sꝑãtis cũ ĩfrigidatiuis q̃ diximꝰ ⁊ illiꝰ
ꝗ̃ ẽ exfortiᷠ ͤ pruritꝰ ⁊ bothor curꝰ ẽ fłoĩa. ⁊ eductõ maͤ tałe ẜo̵le̵
solutioẽ uẽt̾s ⁊ eqͣtip ꝯͦnis. ⁊ epithimata ĩfr̃antia p̃dcã. Et for
tasse indiget narcoticis. Epithima cũ eis q̃ s̃ sic̃ uisꝗamũ albũ
⁊ folia iꝰꝗami uig̾.⁊ ĩfusio ĩ qͣua fr̃a uald̾. Et illiꝰ q̃ ẽ ex ĩflatiuis
curͦ s̃ ĩfrãntia cũ ẽ całitas uehemẽs douͨ ex ãguat᷑ całitas ĩ fla
tiua ⁊ ex sicatiua cũ fortiᷠ ͤ.⁊ resolutiua uẽtositatũ si ẽ cũ frãte
uehem̃ti. ⁊ euacuatiõe cołe nigre eoꝵ si sũt melãcolici
¶ Ex siccatiua sꝑatis fr̃a. lẽtes ⁊  aqͣ eaꝵ. ⁊ ꝓpͥe d̾coctaꝵ cũ semĩe
canabis l sem̃ canabis sit całm ⁊ uenusar.⁊ coriãdrũ ⁊ sem̃
po̾tulace ⁊ sucꝰ cane hũide ⁊ aqͣ lactis d̾ qͦ exͣctũ sit butyrũ uehe
m̃tis acetositatis. ⁊ fai̾na glãdiũ.⁊ acetũ ⁊ sem̃ canabis ⁊ sem̃
lactuce. ⁊ fortasse abscdit sꝑã qñ multũ aliqͥs utit᷑ es ⁊ exołis.
ołm eñi minuit spã. Et ex ẽplaust ͦ cũ subtiliatĩs ⁊ herba iꝰꝗami
albi ⁊ iꝰꝗami nigri. ⁊ reliqͣ q̃ ponũt supͣ testicłos ⁊ anũ ⁊ fiłitᷤᷤ
melones cũ cerusa abluta ⁊ plũbo adhusto. ⁊ cimolea ⁊ aceto
⁊ it̾o ꝯpoĩtũ ĩfrãntiũ ⁊ secã lactuce ⁊ sem̃ iꝰqami albi ⁊ sem̃ ci
troli. ⁊ sem̃ endiuie ⁊ psiliũ nõ tritũ ⁊ coriadrũ siccũ.⁊ nenu
far exsiccatũ. terãt᷑ oͣ n̾ psiliũ ⁊ fiat ex eis. suffuf. Et d̾ eis q̃
exꝑti s̃ exꝑim̃tatoe̾s ẽ ꝙ ĩcessus nudis pedib dicit d̾sideriũ co
itus
¶ Liliũ torefc̃m ⁊ nõ torefcm̃ ⁊ sem̃ ruce ⁊ sem̃ agͥ casti ⁊ ca
lam̃tũ ⁊ euforbiũ ⁊ andacͦca. ⁊ mirra alba. ⁊ ciminũ. ⁊ d̾ ꝯpoĩtis
dyaciminũ ẽ ex sicatiuũ sꝑãtis uald̾. ⁊ si ẽ ille cꝰ ẽ calefc̃s sũmat
ĩpotu cũ aceto. Cõpoĩtũ pineaꝵ ex cõticataꝵ frixaꝵ. ⁊ bdely
amboꝵ. an̾.z.x. balaustiaꝵ. rosaꝵ ãbaꝵ.z.v. sem̃is rutẽ .z.
daꝵ. semĩs ag̾ casti .v. terãt᷑ ⁊ cribelent᷑. Et interitõ ⁊̃
ĩpui̾s ẽ reliq̃ meͤ ⁊ frigũt᷑ ut frãgãt᷑ d̾ fortitudĩe eaꝵ ꝗͣhõr
s̃ coytũ ⁊ it̾m aneti põdꝰ.z. ui. ⁊ sem̃is lactuce ⁊ sem̃is po̾tulace
ãboꝵ .z. uii . bibat᷑ cũ aqͣ lentiũ. ⁊ it̾m sem̃is rute. ⁊ castorei.
semĩs iꝰꝗami albi c̃iũ ꝑtes eqͣles tꝰ tosis sit .z.i. cũ uino cõ
misto .⁊ it̾m sem̃is rute. anisi. ãboꝵ anͣ.z.i. castorei iꝰꝗami albi
amboꝵ an̾.z.ii. rosaꝵ rubeaꝵ ⁊ balaũstiaꝵ ãbaꝵ an̾.z.iii. terãt᷑
⁊ cribelẽt᷑ ⁊ sit dolis .z.ii. cũ aqͣ frã aut uino ꝑmixto. ⁊ it̾m
raditis lilii p̃õdꝰ.z.ii. semnĩs rute.z.iii. balaustiaꝵ.z.u. sumãt᷑
d̾ eo pãdꝰ.z.ii. cũ oximelle.⁊ it̾m semĩs lactuce.z. iii.⁊ sem̃is ra
te.z.i. ⁊ balaustiaꝵ põdꝰ.z.ii. semĩs agͥ casti.z.i. ⁊ ẽ dosis.i. Et
it̾m ꝯpoĩtũ calidũ. radicis cane sicce. ⁊ ozimi mõtani. ⁊ mirte
oũi an̾.z.ii. euforbũ .z.i. semĩs rute. balaustie.⁊ agͥ casti. ⁊
ag̾gent᷑ õia .⁊ sit dosis põdꝰ.z.i. Et it̾m radias plãte noĩate
testiculꝰ canis. ⁊ semĩs canab̾is cãpestris amboꝵ an̾ aũr. viii.
gemĩs ag̾ casti torefacti aũr.ii. semĩs cauł aq̃ aũr.i. ⁊ sit qd̵
bibit᷑ d̾̾ toto aureꝰ utiꝰ cũ uino nigͦ stiptico ꝙ iã ꝑmuscuit aqͣ
Oscllurũ qͦ ucũt᷑ piũt᷑ ĩmontepell. zl. tutie ext̃ictrꝙ ꝯͤ ͬ in aqͣro.
÷ s. calamine extĩcte in aqͣro  ꝯͤ ͥ ÷ .iiii. angelos . ÷ ẜ dnx̃
por. sñ sale ll. x. lig̾ aloes. ÷ ẜ deligno aloes ꝙ fumet᷑ ꝑ
dañ collu ͫ. discripuit de ommp ungõ pondꝰ uniꝰ gͣru f  ⁊ p̃to
cale sem̃. dᵈ amdelã cepi ⁊ pone in oculo c̃ dicito r i. m cusme
⁊ ħ faciat t̾b noctib ẽ nadit dormitũ
39
d̾ gonore
cura
exsiccat̃a sꝑati
calida