oꝑe ũ ꝯfidẽs cũ istis in modo ^ᷤᷤputi ꝙ expiut᷑. Et illico ẽ q̃m̃ sisc̾i
tꝰ eg̾dit᷑ cũ facilitate sigͥt ꝙ ẽ laudabłe bonũ. ⁊ si ẽ ẜ diu̾sita
tẽ illiꝰ ẽ malũ. Et q̃ necc̾itas ẽ mͥ młtiplicareͭ᷑ u̾ba cũ possim
auferre mͥ testimõiũ ex lib ͦ ypoc̾tis. d̾ꝓnosticatõe ꝑducẽs re ad
illũ ꝙ necc̾riu ẽ. Et ẜd̾ eiꝰ eiꝰ ẽ o ut egͥdiat᷑ sce̾atꝰ ĩ oĩb dolorib
ꝗ s̃ ĩpłone ⁊ costis cũ uelocitate.⁊ facilitate. ⁊ ur̃ colo᷑ rube
us clarꝰ inip̃o ꝑmixtꝰ ualde screatiũ. Iã gͦ sigͥcat ypoc̾ ĩ ẜmo
ue suo isto ꝙ ñ sit nacc̾iũ nom̃ screatꝰ ꝓͥe ñ sputo nͣli d̾ qͦ dix̃
ypo.ꝙ o ut ĩueniat᷑ res rub̾a clara ꝑmixta. ¶ d̾cõem uo̾ q̃ ẽ pꝰ
ẜmonẽ eiꝰ ꝑmixtꝰ.⁊ ẽ ẜmo eiꝰ ualde. ꝗdã ꝗ ĩscripser̃ librũ eiꝰ e
iecer̃ ⁊ ñ scripser̃ tpã̃.⁊ ꝗda scripser̃ eãt ⁊ ꝗda eoꝵ ꝙ scripse
rũt eã adrũb̾m claꝵ.⁊ ꝗda adiũexer̃ ip̃a ad ꝑmixtã fit gͦ
ẜo ẜ ꝙ ĩtellex̾ una duaꝵ sectaꝵ ẜ hãc siłitudiẽ. ⁊ ut̃ res
rub̾a clara ꝑmixta ualde screatiũ .s. ꝑmixta ei fortit̃. s ẜ:
mod̾ q̃ ĩtelligt̃ d̃ñts ẜmoñe alteꝵ sit gͦ ẜmo ẜ hãc siłitu
dĩe. ⁊ uideat᷑ res rub̾a clara uͣld̾ ꝑmixta screatui .s. rub̾a for
tis rubedĩs. ¶ ⁊ ẜmo dicẽtiũ ẜmonẽ pͥmũ uie meͤ ẽ mag̃ siłis
Et illd̾ ĩo ꝙ.y. sꝑ̃ uituꝑat ꝯmixtiões oĩu reꝵ cũ ẽ ĩmoda̾ta
ñ eqͣł.⁊ exꝑim̃tũ ⁊̃ testat᷑ ꝙ res ẽ ẜ hãc d^ͥ ᷤᷤpões ⁊ ñ deficit ra
tiocinatõ ⁊̃ a u̾iificatõe illiꝰ.ueꝵ ptñ ħ ł iste ñ ẽ locꝰ eiꝰ. ⁊ ego
sigͥco tͥ ⁊̃ ꝙ ñ adiũgit᷑ ẜmo eiꝰ ualde nͥ ad ẜmõe eiꝰ ꝑmixtũ ex
ẜmõib ꝗb exeꝗt᷑ istũ. Et illud ẽ qm̃ d̾terminãdi dic̃ si ta̾dat᷑
sputũ płimũ ab initõ doloris.⁊ t eg̾dit᷑ rubeũ claꝵ aũ cit̾nũ. aũ
cũ tussi płimi. aũ ñ ẽ ꝑmixtũ ualde ẽ malũ. ĩa gͦ d̾cla̾uit. tͥ
ypoc̾ a se ip̃o ꝑhũc ẜmões ꝙ posuit in ħ ẜmõe.ẜo.res oposi
tas reb q̃s posuit ĩ ẜmoẽ pͥmo .s. õs res ꝯͣ rẽ posuit eͥ ꝗẽ
uelocit̃ ꝯͣ ẜmoẽ suũ.Si tardat᷑ sputũ płimĩ apͥncipio dolo
ris.⁊ posuit ꝯͣ ẜmõe suũ aũ cũ tussi płima.⁊ ut᷑ rubeũ claꝵ
ĩ ip̃o ꝑmixtũ ualde screatui rubeũ claꝵ qᵈ̃dix̃ ab solute.Et
ip̃e ꝗdẽ uoluit ꝙ sit sĩgłare ñ ꝑmixtũ alii. ⁊ ꝑmixtũ ex dua
b reb .s.s exᷤᷤc̾atũ. nͣli ⁊ ex rub̾a clara siũ sit ꝑmixtũ ualde
Et pꝰhũe ẜmõe iteꝵ exseꝗ᷑ cũ ẜmõe inqͦ ex posuit hãc ĩ
tẽtioẽ expõitoẽ mag̾ ultĩa ꝙͣ pͥma. ⁊ dic̃ ad⁊illud qm̃ ru
beũ claꝵ cũ ẽ purũ sigͥcat tumores.⁊ ip̃e ñ ĩtẽdit ꝑpuꝵ nͥ
illud ꝙ ẽ ꝑmixtũ sc̾eaui.d̵̾ m̃ d̃ic̃ albũ uiscosũ.⁊ globosũ
ĩutile.d̾m̃ ascẽdit paulati pꝰ illud ad̾ rememorãd̾ illud ꝙ
ẽ ĩfine malitie ⁊ dic̃ et cũ ẽ iu̾d̾ aut spumosu ẽ malu
d̾ iñ pꝰillud.Si aũt ẽ puꝵ sĩceꝵ adõ ut ꝑueĩat m̃ ad hoc
ut sit nigrũ ẽt̾iꝰ eo ꝙ duximꝰ añ ip̃m ¶ Et ẜ hãc siłitudiñe
o ut det̾minet᷑ ⁊ sigͥcet᷑ ex reb q̃ sũt ꝓͥe pleuresis. ¶ Et o ut
ꝯside̾s cũ ͤ ͥ ᷤᷤinreb q̃s̃ comunes õib ꝗ hñt egͥne acutã. Et ypo
ꝗd̾ enua̾t illa sigͣ pꝰea q̃ diximꝰ ĩlib ͦ ⁊ dic̃. sigͣ aũt boã sũt i
sta.ut eg̾ egͥnẽ suã substineat ⁊ tolle̾nt  ip̃a ut sit hane
litꝰ eiꝰ sanꝰ ⁊ ut ñ ĩuẽiat dolorẽ ⁊ expuat sputũ cũ facilita
te.⁊ ut sit corꝰ eiꝰ totũ calid̾ꝰ calore eqͣli. ⁊ sit leue.⁊ ut ñ hãt sitũ
⁊ sit^uͫrã ⁊ eg̃o ⁊ sõpnꝰ. ⁊ sudor .s. unꝰ ꝗs ꝗs s eoꝵ ẜ ꝙ narrauimꝰ
bonꝰ^⁊ laudabił. ¶ Ista gͦ sũt sigͣ bona ꝓͥa instrum̃tis hane litꝰ ⁊ cõia
ꝯmunicãtia reliꝗs egͥtudĩb. Et iã ordinaui ea t̾. ⁊ ꝯtinuaui tͥ
ad inuicẽ. ¶ yp̾. ꝗdẽ pꝰꝙͣ rememoranit sigͣ bõa cõseꝙ̃t̃ ad uĩcx̃
sigͣ mala dicẽs.Sig̃ ãt mala sũt ꝯͣia istis ⁊ sũt ut difficile
sit ergo tollerare egͥnẽ cogͥtõm suã ⁊ gͣuet ip̃ ut sit hane
litꝰ eiꝰ magnꝰ.freꝙ̃s.⁊ ut ñ sedet᷑ dolor eiꝰ ⁊ ut exꝑuat screatũ
cũ difficultate ut sciat uehem̃t̾. ⁊ ut sit caliditas fe. ĩ cor ͤ
eiꝰ diu̾sa. Sũt eͥ ũet̃ eiꝰ ^⁊ lat̾a calida ualde. ⁊ s^ͥ ᷠ ͭ manꝰ eiꝰ. frẽ .⁊ pedeᷤᷤ
frĩ ualde. ⁊ sit nr̃a. ⁊ eg̃o. ⁊ sõpnꝰ.⁊ sudor .s. unꝰꝗsq eoꝵ ẜ ꝙ
narrauimꝰ malus. illaudabił.Et ip̃e ꝗdẽ na̾rauit tͥ ĩ lib ͦ isto
õia q̃ rememoraui tͥ .s. lib̾ ͦ ꝓnosticatõis ⁊ dix̃ d̾ una qͣ eaꝵ sic̃
illud ꝙ dixa̾t meis q̃ p̃diximꝰ d̾̾ ẽẽ sputiꝰ. illud ẽ qr ͨ ͧ d̾ sputo
locuti. sumꝰ diximꝰ ꝙ q̃dã sigͣ ĩeo sigͥcãt digõm.⁊ q̃dã sigͥfi
cãt ꝑditoẽ. ⁊ ꝙ sigͣ digoĩs cũ apparẽt apͥncipio egͥtudĩs sigͥ
ficãt ꝙ egͥtudo sanat᷑ uelocĩt. ⁊ ꝙ sigͫ ꝯͣiũ digõi sigͥficãt lõ
gitudiẽ egͥtudĩs ⁊ ꝙ sigͣ ꝑditoĩs sigͥcãt ꝑniciẽ.⁊ ꝙ ᷤᷤ ͥ ip̃a st̃
magͣ sigͥcãt ꝑditõe fore uelocit̃. ⁊ si fu̾int diminuta sigͥ
ꝙ ꝑdit̃o e̾it ta̾dio̾. ꝙ̃ ad mod̾ gͥ ĩuẽiunt᷑ ⁊ ur̃a. ⁊ ĩ egdẽ ⁊ in
reliꝗs reb qͣs diximꝰ ⁊ ego laͣp d̾ oĩb eiꝰ sufficiẽt᷑ ĩ seꝙ̃tib. ꝙ
aũt reꝑit᷑ inunoquoq istoꝵ ẽ ꝙ q̃dã sigͥcãt digoẽm.q̃dam
sigͥcãt  ꝯͣiũ digõis ⁊ q̃da sigͥcãt ꝑ ditioe m̃ ã ꝙ sputũ nigͦ ᷤᷤ p̃t̾
ꝓ̃ħ ꝙ sigͥcãt ꝙ ẽ dͥgestũ. sigͥcãt qñ ꝑditoẽ. ⁊ siłr ur̃a ni
gͣ ñ ẽ ĩdigesta tm̃ s sig̾cat cũ ħ ꝑditoẽ. Vr̃a uo̾ ꝑdẽ albai
subtił ꝙͣ noĩauim̾ꝰ aquosa. ñ ẽ nͥ ĩdigã tm̃ ¶ Et iã ꝗdẽ necẽẽ
nob̾ redire nc̃ adãpħm ^ꝗ̃ paulo añ na̾rauimꝰ.⁊ ẽ ẜo ypo. sigͥ
ficãt ꝑoxismos ⁊ ordĩes egͥtudĩs. egͥnes.ip̃e.⁊ ip̃a ãni ⁊ addita
m̃ta ꝑiodoꝵ ad ĩuicẽ. si sũt moĩ die ⁊ si sũt^ dͥiᷠe ⁊ die .ñ. ⁊ sisũt
int̃ illos dies plue̾s ⁊ sciũt᷑ ⁊̃ exeis q̃ apparẽt pꝰ. ¶ v̾bi gm̃ ut
meo ꝗ ht̃ pleuresĩs si apparet sputũ : uelocit̃ apͥcipio egͥ ᷤᷤ ẽ
eg̾tuto b̾ues. ⁊ si tardet᷑ eiꝰ apparitõ ꝓlõgãt᷑ egͥtudo ⁊ siłr ur̃a ⁊
egõ.⁊ sudor sigͥficãt ⁊̃ cũ apparẽt pꝰ egͥnẽ ad uẽtu ^ͣ ᷠ eiꝰ cͥsis sit
facił. ⁊ uelox. au dificił ⁊ ta̾da. ⁊ an b̾uiet᷑ egͥtudo. ã ꝓlõget᷑
¶ Sermo nãq ħ ñ ẽ nͥ sũma ab̾uiata õiã q̃ dix̃ ĩlibro ꝓnosti
catõis hac si eᷤᷤeͥtͭ eiꝰ intẽtio ut ag̾get sũmã eoꝵ q̃dix̃ ĩ lib ͦ
illo sigillati.⁊ ꝑmittet ea adlibꝵ ãpħoꝵ. ego rememor
tͥ illa sũma .s. q̃ res sit̾. ¶ o eͥ nos recitare eas multotiẽs an
forsitã aliꝗs hõiũ uerecũdet᷑ ⁊ sciat eas ⁊ siñ alibi saltẽ
ñc ⁊ fiat ꝑeas potẽs scire pͥncipiũ eg̾tudĩs ⁊ ꝓnosticatõ
statꝰ futuri. ¶ dico gͦ sic ꝙ ip̃e sũt nͣa egͥtudĩs. ⁊ nͣ hore p̃sẽ
tis añi. ⁊ꝑiodi ꝑoxismoꝵ feb̾. ⁊ q̃ apparẽt ĩegͥne pꝰ aduẽ
tũ eiꝰ ¶.⁊ fatiã cu̾re̾ ẜmoẽ nr̃o nẽ ⁊̃ ad siłitudĩes eiꝰ q̃ p̃ce
ssit᷑.⁊ d̾t̾minabo unã ꝙͣq rẽ d̃̾ ẽẽ ^ᷠominũ ꝗb usi sũt an
tiꝗ ẜ ꝙ o ut utãt᷑ ut sigͥcẽt ꝑea intẽtõm q̃ ĩtelligͥ ex
uno quoq eoꝵ ¶ Et ip̃i ꝗd̾ ꝯu̾tebãt oĩa sua studia ada
gͦ scẽda m̾tatẽ reꝵ ip̃aꝵ ¶ Illi uo̾ ꝗ nr̃i tp̃ris sũt õs nͥ pauci
ꝯsumũt etates suas ĩ oĩb ⁊ p̃t̃mitũt res qͣs noĩa sigͥcãt
¶ Antꝗ ẽ qñs dicũt pͥcipiũ egͥtudĩs. uol̾ẽtes ꝑip̃m pͥmũ
adouẽtũ ꝑoxmᷤᷤu pͥmi eiꝰ ꝗẽ timinꝰ indiuisibł ⁊ au ñ ẽ pars
sic̃ v̾bi gr̃a.Inẽtis ꝙͣ intelligimꝰ ex nr̃o ẜmõe.s. ꝑ hãc dcõ
nc̃ cu ñ ĩtelligimꝰ eiꝰ latitudiẽ ¶ ⁊ dicũt uice alia pͥcipiũ
egͥ ᷤᷤ.⁊ uolũt ꝑ ip̃ tp̃s latũ.sic̃ ẽ intẽtõ ad qͣ i̾tendimꝰ cum
diũs nc̃ ẽ yẽps.aut nc̃ ẽ estas. ¶ Et ypo. ꝗd̾ ñ sigͥcauit in
ãpħo ꝙ̃ paulo añ na̾rauimꝰ n ĩ aliqͦ płimoꝵ ãpħoꝵ sibi
siłiu qͦs affexremꝰ pꝰ ꝑu̾bũ sim̃ pͥcipiũ egͥ . ł pͥcipiũ ad
euẽtꝰ pͥmũ exuentu egͥ ᷤᷤ qr ñ diuidit᷑. ⁊ au ñ sũt ꝑtes. ¶ ⁊
illud manifestũ ẽ oĩb hõib ꝙ ñẽ pꝰle aliꝙ̃ intellige̾ ex
ẜmõe eiꝰ^dicit ꝙ ¶ o ut ꝯside̾t᷑ in pͥncipio egͥtudĩs si ẽ tẽdẽs
ad statũ suũ ꝑ ebullitõm suã ꝙ uelit ꝑpͥcioꝑiũ egͥ ᷤᷤ hãc ĩ
tẽtiõm ꝙͣ diximꝰ. ¶ Neq ex ẜmõe suo iteꝵ cũ dic̃dũ ꝑseuerat
egͥtudo ĩpͥncpio si iudices ꝙ moueat᷑ aliꝗd moue ip̃m. s
cũ ꝑuenit ad statũ suũ tc̃ ꝗes melior. ¶ neq ex ẜmõe suo .s.
in ꝓnosticis sifaties ẽ in pͥncipio egͥtudĩs s hũc mod̾̾. ⁊ illd̾
ĩo qm̃ ꝗͦ.facies siłis fatiei mo̾tui ĩqͣ hc̃ loꝗ᷑ ẜmoẽ ñ ^ͤ pꝰle
ut sit ipͥncipio aduẽtꝰ egͥ ᷤᷤ ꝙ ẽ ẜ u̾itatẽ ⁊ ꝑscrutatõ initiũ
eiꝰ ¶ siłr in ẜmõe suo ĩegͥtudĩb acutis paucis uicib inpͥncͦ
o ut am̃istraͤt᷑ meͣ solutã ⁊ n itelligit᷑ pͥncipiũ nͥ ꝙ ẽ tp̃s
latitudĩe hñs. Et siłt ⁊̃ eiꝰ ĩ ẜmõe ẽ suo ẽ alius ãphꝰ oĩa ac
cidẽtia ĩpͥncipio egͥ ᷤᷤ. ⁊ fine eiꝰ s̃ d̾biliora. ⁊ ĩstatu eiꝰ sũt for
tiora. ¶Et ẜ hãc uiã ⁊̃ ẽ ẜo eiꝰ. si ĩpͥnͦ cꝰlib egͥ ᷤᷤ coła ni. egͥdit᷑
sursu aut d̾orsu ẽ signũ sigͥtãs mo̾te. ¶ Et ẜ hãc mã ⁊̃ ĩ
ꝗd ĩlib ͦ suo de regimĩe egͥtudinũ acutaꝵ pꝰꝙͣ na̾rauit ĩ alio
egͥtudĩs uehem̃tis.accidẽtia uehem̃tia fortiaħ accͣ si appa
rẽt pꝰĩpͥncipio sigͥcat ꝯmixioẽs ĩ sẽsũ uehem̃tẽ ẜ płimũ :
moi̾t᷑ ille cui accidit illud. ¶ Et ẜ  hũc mod̾ ⁊ loq᷑ ĩħ ãpħo
ĩ qͦ locuti sumꝰ. V̾bi gr̃a meo ꝗ ht̃ pleuresim si sputũ ap
pareat uelocit̃ apͥncipio egͥ ᷤᷤ ei̾t egͥtudo b̾uis. allud ĩo qm̃
ñlicet ut ñ ĩtlłigat ĩhac locutõe ꝑ ẜmõe suũ apͥncipio e
gͥ ᷤᷤ. utᷠ pũctũ .s. illud cui ñ ẽ latitude neq ĩu̾itate ẽ initiũ ad
uẽt᷑ eiꝰ. qm̃ ĩnͣ haꝵ reꝵ qͣs dic̃ ñẽ pꝰle ħ .s. ꝙ tale sputũ ñ
pͦ appare̾ in illo pũcto ⁊ qm̃ dic̃ ñ appareͣt nͥ pꝰ. ñ e̾ pꝰle ũ ap