spõib debͣłior ꝙͣ añ fuit.¶ Statꝰ aũt egͥtudĩs  sigͫ ẽ remañe
cia ꝑoxismoꝵ fe. ẜ dͥ ᷤᷤpõm uña.licet młtotiẽs ^ñ reꝑiat᷑ ĩ egͥtu
dinib tp̃s ĩquo sũt duo ꝑoxismi fe.ẜ hũc modũ s sĩt ĩ ꝑoxiᷤᷤ
mo qua̾to u̾bi grã signa augm̾̃ti ia ĩuẽta. d̾̾ m̃ ĩueniãt᷑ in
ꝑoxismo.vͦ signa declinatõĩs. ⁊ illud sit cũ hora statꝰ eiꝰ uelo
cius ꝓoessus adeo ut ñ cogͦsc̃at᷑ hora p̃sntie eiꝰ vm̾ ncc̾ia st̃
inuerificatõe eiꝰ cogͥtoĩs pͥncipia tp̃is declinatõis eiꝰ.⁊ qñ est
simile ħ ⁊̃ ĩdeͥ ᷤᷤpõe  augm̃ti egͥtudĩs ⁊ illud ^ͥ ͦ̃ qm̃ qñ cõp̃hẽditi
ꝑoxismꝰ pͥmꝰ fe. pͥcipiũ egͥ ᷤᷤ. ⁊ augm̃tũ eiꝰ. e^ͭstatũ eiꝰ. ita ut sit pͥ
cipiũ eiꝰ p̾cipiũ egͥtudĩs. de m̃ sit augm̃tũ eiꝰ ineo ꝙ seꝗͦ il
lud de eo. de m̃ statꝰ eiꝰ inpostremo ip̃iꝰ. d̾̾iñ apparet inꝑoxismo
ẜo sigͫ d̵cliñatõis manifeste. u̾m tñ ẽẽ cõtẽptũ ad cogͦscẽd̾ ᵈ ͤ^ ẽẽ i
ꝑoxismi pͥmi.s. q̃ d^ͥ ᷤᷤpoẽs egͥ ᷤᷤ. sint pꝰ p̃sẽtias ꝑoxiᷤᷤmi ẜi. licet ꝯce
ssus sit õi hoĩ aquo auferet᷑ aliꝗd exmͣ m̃ d̾stuit magͥtudi
ne uiuam̃toꝵ ͤ ͥꝰ .ꝓnosticatõis.auferẽdo timore ꝙ̃ ad mod̾ d̾
clarabo ẜmone latõre ħ ĩlib ͦ d̵ ingenio sanitatis. Statꝰ aũt
egͥ ᷤᷤ ⁊ cognitõẽ añ ꝙ̃ fit.q̃ñ eĩt ñ mẽntit᷑ nͥ ꝑrudẽs medicoꝵ
digꝰ ꝯꝑari ad a̾te ypocratis cũip̃e ñ m̃ẽẜ ͤ ͭtotũ regim̃ nͥ ẜ ꝓ
p inquitat̃e statꝰ egͥ ͤ.⁊ elõgatõm eiꝰ. ⁊ siłr d^ͥ ᷤᷤp̃o ĩhora augm̃ti e
gͥ ᷤᷤ ⁊ hora pͥncipii eiꝰ. Meliꝰ nãque ẽ mͥ in ãbob ut ꝯgͦscãt᷑ añ
ꝯfirmatõm eoꝵ tp̃r lõgo ñ pꝰ ip̃oꝵ ꝯfirmatõm licet gͦ ind̾^ pͬłͥeͫ
medicoꝵ ñ ꝯg̃scet̃s hora pͥcipii initii egͥ ᷤᷤ. neq eͥ i̾d̾põe p̃se̾ti
e eiꝰ sic̃ ñ ꝯgͦuit ip̃a mirabł tesilu̾ꝗ p̃cep̃ utẽd̾ ẽẽ ĩpͥncipio egͥ ᷤᷤ
stiłticis licet sit egͥtuto d̾̾gnͣre retẽtõis ⁊ ĩdigeat ĩse ip̃a reso
łone ⁊ ip̃e ñ penitꝰ conat᷑ enũptiare qͣłt cogͦscit᷑ pͥncipiũ egͥ ᷤᷤ
hac si sit ex reb manifestis apparẽtib d̾tectis.¶ at ĩ ẽẽ. pͥnci
pii egͥ ᷤᷤ.ẽ esitatõ ⁊ difficłcas uehem̃s.⁊ illud ĩo qm̃ fidicis ꝙ
o ut põat᷑ initiũ egͥ ᷤᷤ totũ illũ puc̃t tꝑ̃is ĩquo ẽ sanitatis u̾ifica
tõ ĩceptõis egͥ ᷤᷤ.t̃c id^ ͤ̃cui ꝑs ñẽ. tp̃s ⁊ sidic ᷤᷤ^o ut põat᷑ pͥcipiũ e
gͥs.totiꝰ.ꝑoxiꝰ pͥmꝰ.fe.s.ĩpꝰle.ẽ nos nãq^ͧ ĩuenimꝰ młtotiẽs ꝑoxiᷤᷤ
mũ pͥmũ c̃op̃hẽde̾ augm̃tũ egͥ ᷤᷤ ⁊ statũ eiꝰ. ⁊ ꝙ exreb a necc̾ita
te remotiorib ẽ ut sit ꝑoxiᷤᷤmuꝰ pͥmꝰ tõ pͥcipiũ egͥ ᷤᷤ tꝰ 9sũptõ ẽ
ĩsept̃e dieb ⁊ egͥtudĩs que ꝓlõgãt᷑ m̃sib płib ⁊ õiũ egͥtudinũ
q̃sũt ĩt̾ has duas. sic̃ eͥ ñ sũt hora augm̃ti neq hora stat᷑ eqͣ
les ĩquãtitate tp̃is ĩõib egͥtudĩb. siłt ñ o ut sit hora pͥnci
pii õiũ egͥtudinũ uniꝰ ꝙͣtitatis tp̃is.⁊ situ iteꝵ dimiẜis ꝑo
xiᷤᷤmũ pͥmũ ñ ĩueĩes t̾minũ quo horã pͥcipii diffinias callid
ĩo qm̃ sic ueni̾t ꝑoxiᷤᷤmꝰ sod̾s ⁊ in ip̃o sigͣ augm̃ti.d̾m̃ eueni̾t pꝰ
ip̃m ꝑoxiᷤᷤmꝰd t̾tiꝰ ⁊ qͣrtus. ⁊ ꝗ sũt pꝰip̃m siłr. d̾m̃ tu iã trãsieris
ꝑoxiᷤᷤm̃ pͥmũ ⁊ ñ posueris fiñe eiꝰ hore pͥcipii egͥ ᷤᷤ ñ ĩuenies
excusatõm ꝙͣ põas pꝰ egͥ ᷤᷤ pͥncipiũ aut totũ tp̃s ꝙ ẽ ĩt̾ initiu
inceptõis eiꝰ ⁊ ĩt̾ horã statꝰ tp̃iꝰ ⁊ ei̾t hora augm̃ti exiecta. aũ
ñ inueĩas t̃minũ qͦ diffinias hora pͥncipii ⁊ ꝯgͦscas tp̃mc
cũ ẽ. ¶ꝙ si sophiste int̾rgau̾int ñ q̃ ut ħ esitatoĩs mͣ aꝑte
dicã. siuos uelletis addisce̾ sig̾ q̃ dixit ypc̾s ĩħ ẽẽt meꝰ ħ
e hesitatoĩs facił uelocit̃ sanãs.s uos p̃t̃ ħ ꝙ ñ multis dis
ce̾.uultis affirmare ⁊ absolue̾ illd̾ ꝙ igͦoratis. q̃r sto^ᷝ ͥditati uͤ
ap̃me ñ ẽ meᷠ ͣ.Int̃rogatiũ aũt u̾itatẽ sanat̃o ap̃ nos exitit
uͣ inuẽit᷑ facił. ⁊ ẽ illud ꝙ dicit ypoc̾s.Quod sigͥe ꝑoxiᷤᷤmos
fe. ⁊ ordĩes egͥtudo ip̃a ⁊ ypoc̾. ꝑoxiᷤᷤmos uo̾ ⁊ ꝯsistetias hore an
ni ⁊ augm̃tũ ꝑidioꝵ ad inuicẽ ⁊ ip̃e ñ sigͥcauit ꝑordinem
egͥtudĩs nͥ ꝯpositõm eiꝰ uniu̾sałt ex ho̾is uniu̾salib cũ dispo
sitõib suis.⁊ suis qũatitatib.⁊ ego ñ sigͥfico tͥ u̾rficatõm illius
nͥ cũ ꝓ^ᵖ ͥngere sigͥficatõe.q̃ẽ.⁊ b̾uiore.⁊ ẽ qr ĩtmctatu pͥmo lib̾
epidimie pꝰꝙͣ diẋ ꝙ unaqueq h^ͦ ͬaꝵ feb ͥũ ht̃ ꝑte ⁊ ordine
⁊ ꝑoxiᷤᷤmos ⁊ exeꝗt᷑ illud cũ dic̃ ind̾ẽ ꝙ feb ͥs ꝯtinua ĩuad̾ q̃ni
apͥncipio sui cũ foratitudĩe ⁊ ꝑueĩt ad̾ fiñe uehem̃tie sue ⁊su
e difficłtatis. d̾m̃ cũ ꝑueĩt hora cͥsis alleuiat᷑ ⁊qñ map̾. ⁊ ẽ
leuis ac si se płta ẽẽt.d̾ iñ ip̃a accresit ⁊ fit difficił oĩ die
⁊ inflãt᷑ ultĩe cũ adest hora cͥsis. sigͥc gͦ ꝑħ manifeste ꝙ
ip̃e ũ uult intelligi ꝑordĩe egͥtudĩs nͥ ꝯpõe eiꝰ exhoi̾s uniu̾
salib ⁊ ẜ aliꝙ̃ modoꝵ ¶ ⁊ ego d̾clarabo tͥ qͣłr sigͥficẽt egͥtudo ⁊ hoe̾ ã
m. ⁊ augm̃tũ ꝑidoꝵ ad ͥ̃uicẽ horas egͥ ᷤᷤ unᷤᷤiu̾sales eͥ ñsumꝰ nͥ ĩꝗ
sitõe eiꝰ ¶ dico gͥ ꝙ situ uides febr̃e ĩa aciddiss ͤ d̾ iñsiͦs ꝙ ip̃a ẽ qͣrta
na tc̃ ĩa scis ꝙ ñ ẽ pͥncipiũ eiꝰ pͥmꝰ ip̃iꝰ ꝑoxiꝰ t̃m ⁊ siłr sistis ꝙ ip̃a
fe.t̾tiana pura tẽ iã scis ꝙ ñ ꝑseua̾t eiꝰ pͥncipiũ us addiẽi sep
timũ. ⁊ł hãc siłitudiẽ pꝰle ẽ tͥ sigͥficae̾ ĩreliꝗs egͥtudĩb horas
eaꝵ.feb̾ eͥ causonidis ⁊ pleuresis ⁊ ꝑipłome. pͥncipiũ ẽ b̾ue.e
pilẽsie uo̾ ⁊ doloi̾s sciatici. ⁊ doloris artid̾oꝵ ⁊ doloi̾s renũ. pͥn
cipͥiũ ẽ lõgũ ⁊ ẜ ħ exͫ ꝯgͦscit᷑ hore egͥtudĩs ex ipĩs hoi̾s ãni egͥ.
ypoc̾s uo̾ dix̃ ꝙ q̾rtana estiua multũ b̾uis ẽ. ⁊ autupnał lõ
ga.⁊ p̃cipue c̃ yemi ꝯtinuat᷑ ¶ ⁊ ego dico ꝙ õuĩ reliqͣꝵ egͥtudi
nũ ẜ hãc siłitudĩe ꝯsu̾ptõ ĩestate. ẽ uelocio̾ ⁊ ĩyeme t̾adio̾ uͥ ẽ
b̾ue pͥncipiũ cũ^ħ ita sit tc̃ manifestũ ẽ ꝙ eaꝵ pͥncipiũ ẽ ĩe
state b̾uiꝰs. ⁊ ĩyeme lõgiꝰ ¶ ⁊ẜ ꝯꝑatões pͥncipii sũt reliq̃ hore egͥtu
s dĩs.⁊ ẜ ħ exͫ sigͥficãt hore ãni egͥtidinũ horas ¶ ꝑiodoꝵ. aũt̃
augm̃ta egͥtudinũ horas sigͥficãt ẜ  exͫ ꝙ d̃ix̃ ypoc̾.si ꝗdã aũce
tãt alios aũ ñ.⁊ si tp̃s more eoꝵ ẽ lõgiꝰ aũ ñ ⁊ si sũt maioe̾s
aũ ñ cũꝰ uĩxi̾s ł addiceris ħ oͣ ad ĩuicẽ ꝯposuei̾s ea ei̾s sigͥfica
toĩs c̾te exꝗsite ꝓinꝗor ¶ Si aũt exsistimas ꝙ sit tͥ pꝰle p̃t̃ ꝙ
speculei̾s ĩ aliqͦ eoꝵ ꝯgͦsce̾ horã pͥncipii egͥ ᷤᷤ an distĩgue̾ int̃
ip̃m ⁊ ĩt̾ augm̃tũ eiꝰ ñ aꝓĩrqͣb̾ ĩ aliqͣ horaꝵ ui̾tati oĩo ¶ ꝙ siq̃ fiei̾s
anͦb̾. ã suffitiẽtia sit cũ istis reb ĩsigͥficatõe ua̾ exꝗsita horaꝵ
egͥ ᷤᷤ dicãt᷑. s ñ. s ẽ exeis extĩatio ultĩa ĩarte meꝰ ¶ v̾m tñ di
minutõ eiꝰ aꝯp̃hẽsioẽ ũitatis exꝗsite.ẽ ẜ suꝑfluitatẽ suã ad ħ
ũñ aꝓxĩet u̾itati oĩo. ¶ Siat̃ q̃siei̾s anob̾ q̃ sit res q̃ cũ addit᷑ sr̾
istas res q̃ p̃cesẜũt sic̃ sigͥficatõm uerã exꝗsite ¶ dicã tibi tn ẜi̵g̵ͦ saes.
aid̾ silegi̾s ãpħm totũ cꝰꝑtẽ p̃mismꝰ lib ͥ ãpħoꝵ. ypoc̾tis. ⁊ est
iste. sigͥficãt ꝑoxiᷤᷤmos ⁊ ordĩes egͥ ᷤᷤ ip̃e ⁊ hore ãni ⁊ augm̃tia ꝑi
odoꝵ adĩuicẽ sisit̾ ĩonũ die. ⁊ sisit̾ ĩdie. ⁊ ĩdie ñ. ⁊ sisit̾ ĩt̾ di
es płimos ¶ ⁊ scies ꝑea q̃ apparẽt pꝰ. v̾bi grã. ut ĩeo ꝗ ht̃ pleure
sim si appareat sputũ uelocit̃ apͥncipio egͥtudĩs. ei̾t egͥtudo b̾
uis. ⁊ sita̾det᷑ apparitõ. ei̾t egͥtudo lõga.⁊ siłr. ur̃a.⁊ eg̃o.⁊ sudo̾
sigͥficãt cũ apparẽt pꝰ egͥtudiẽ aneliꝰ cͥsis sit facił ⁊ uelox. ã dif
ficił ⁊ ta̾da ei ãb̾̾uiet᷑ egͥtudo aũ ꝓlõget᷑ egͥtudo. ħ ẽ ẜmo eiꝰ ĩ
lib ͦ ãpħoꝵ ¶ ẜmo ãt eiꝰ ĩtractatu pͥmo lib̾ ͥ epidimioꝵ ẽẽ diẽ. o
ut ꝯside̾s spẽs matinatoĩs ⁊ ordĩes eiꝰ ĩͤ reb q̃ p̃cedũt exõib lecis
ĩ hora sͨuͬaͥ ᷤᷤ ͥ.aut exitura ł bulone laufdabił ꝑꝙ̃ fit cͥsis. d̾m̃ ex
eꝗt᷑ illud cũ dic̃ ¶ mata̾tio sigͥcat uelocitates cͥsis: fiduciam
sanitatis cd mata̾tõ ꝓcłdubio ñnͥ ĩreb q̃ maturat᷑ ⁊ ista res
q̃ maturat᷑ ñ ^ᷤᷤ̃ alie p̃t̃ illas res qͣs nõiauimꝰ q̃ apparẽt post
¶ ⁊ illud ĩo qm̃ reꝵ egͥni ꝓͥazi pͥcipiũ. egͥ ᷤᷤ. ẽ unũ. Reliqͣꝵ uo̾
reꝵ q̃ sũt ĩegͥne õuĩ ñ apparẽt nͥ pꝰ ¶ res eͥ q̃ ĩcipiũt cũ pͥcipiõ
egͥtudĩs noĩate pleuresis a sũt se.acuta ⁊ dolo̾ꝵ accidẽs ĩ
costis siłis pũctue̾.⁊ alt̾atio hanelitꝰ.⁊ tussis̃. ¶ ⁊ de reb q̃ appa
rẽt pꝰ q̃dã sũt ꝓͥe illi egͥtudĩ ⁊ iq̃dã sũt q̃ sũt comunes õib
feb ͥcitãtib ¶ Eaꝵ uo̾ q̃ huic egͥtudĩ sũt ꝓͥe.pͥa ẽ ut ñ expuat a
liq̃d cũ iussi ⁊ ħ sigͥcat ꝙ egͥtudo ñ mat̾at᷑ oĩo.Et ẜa ẽ ut egͥ :
expuat aliꝗs sñẽ illud ꝙ expuit laudabłe. ⁊ ħ iteꝵ ẽ ẜ . du
os mõs quoꝵ unus ẽ ut illiꝰ rei q̃ expuat᷑ nocum̃tũ ñ sit nͥ qr
ñ mat̾at᷑ tm̃. Et aliud ẽ ut sit cũ ħ ꝙ ñ mat̾at᷑ mala ĩse. Et
spũtũ ꝗdẽ matuꝵ diu̾su ẽ abbiis reb õib. ⁊ẽ illud ꝙ media
aꝓͥat̃ noĩe screatꝰ. ⁊ illũ ẽ qm̃ ip̃i ñ nõiãt rẽ q̃expuit᷑ ⁊ ẽ siłis
sãgũi. aut cołe. aũ fłati. aũ spume screatũ ⁊ nõiãt has spẽs
õs sputũ. cũq uidẽt sputũ cͥsis cui nõ admiscet᷑ aliꝗd sãguĩs
neq cołe cit̾ne neq nigre nõiãt ip̃ tũc screatũ ħ screatus
cũ adueni̾t uelocit̃ pꝰaduẽtũ egͥ ᷤᷤ. egͥtudo ẽ b̾̾uis.Et cũ ñ ex
puit᷑ aͥd oĩo. aut expuit᷑ ꝗddã ĩmatuꝵ. sigͥt ꝙ illa egͥtudo ꝓ
lõgat᷑. Quod sifui̾t cũ ħ illud ꝙ expuit᷑ malũ sig̃c ꝙ ĩegͥne
ẽ timor. si aũt cũ malitia fui̾t suspect̃. sigͥcat mo̾te. Et nos
ꝗdẽ ñ ĩdigemꝰ ĩħ loco ut narremꝰ ꝗd sit screatꝰ. Quecũq aũt
illaꝵͬ ͤꝵ q̃ noĩ̃at᷑ sputũ ẽ ĩq̾ẽ rubedo cola̾ pauca ã alio cũ ĩgre
diẽ. au̇ cit̾nitas aut subtilitas sigͥc ꝙ mat̾at᷑̾ tm̃ ⁊ ñ sigͥc e
gͥnẽ maxĩa. Sputũ uo̾ ꝙ ẽ puꝵ sũꝑfluũ ĩrubediẽ coła̾
aũ incit̾nitate. aũ ĩuiscositate. aũ ĩspumoĩtate. ãi ĩ u̾idita
te. ⁊ ẽ globosu ẽ malũ. ⁊ płum̃ hꝰ malitie ht̃ ꝙ ẽ nigrũ. ¶ E