ydropisi
pessima. qr ictericrã sig̾. Q̃ cũ
uen̾it multitudo ur̾ ñ lauda
bit. ꝗͣ aliq̾n artificialit̾: oportet
multã fieri. Vr̾ aliqn̾ multa.
aliq̾n parũ ĩ feb ͤ acuta : ẽ. pessi
ma. ⁊ ĩ sem diut᷑nitatẽ sig̾ mor
bi. Vr̾ parũ ĩ acutis febribꝰ ẽ.
pessimͣ. Si upostasis alt̾et᷑ ĩ diu̾so
colore : molesta erit. max̾ ĩ reu
maticiᷤᷤ. Vr̾ parua cũ ypostasi.r.
ĩ feb ͤ acuta : tim̃da.Vr̾ parua ⁊
subtił ⁊ qͣi sang̾ mala. Vr̾ parũ
⁊ gͦssa in febre acuta: pessimͣ ẽ.
max̾ in fluxu uentriᷤᷤ. Vr̾ fetida :
putredinẽ ⁊ mortificationẽ sig̾.
V r̾ sine uoluntate exiens cũ renũ
sanitate ⁊ uesice : pessimͣ ⁊ mortiᷤᷤ
uicina.
Postasiᷤᷤ qͣi gͦssa farinͣ in febre
diut᷑na : cũ signiᷤᷤ aliis bonis :
dossolutionẽ sig̾ feb̾ ⁊ apostemͣtis.
S i in illa qͣlitate ꝑmanerit. pꝰ
apparitionẽ apꝰatis : mortale apꝰa
erit. max̾ si c̾ ur̾ appareant alia
signͣ pessimͣ. Ypostasiᷤᷤ multa cũ
febre ꝯtinua : ꝯsũptionẽ corꝑis
sig̾. Ypostasis qͣi sang̾ ł sanies :lon
gitudinẽ morbi sig̾. Ypostasis
furfurea ut sanies ⁊ colorata
cũ sanitate renũ ⁊ uesice : rigo
rẽ febris sig̾. Ypostasiᷤᷤ multa
rubea cũ laudabili liqͦre ⁊na
t᷑ali : pꝰ.vii.dissolutionẽ.Ypost̾
natans ⁊ ñ in fundũ descendenᷤᷤ
cũ sudore ⁊ ascensione ipoc̃drie
⁊ dolore tim̃da.
Ebula pꝰcͥsim apparenᷤᷤ : mor
bi sig̾ reuocationẽ. Nebula
rusa : acum̃ morbi. Nebula qͣi
farinͣ gͦssa : diut᷑nitatẽ morbi ⁊
mutationẽ.Vr̾ ĩ suꝑficie sui
spumosa ĩ feb ͤ acuta : doł capitiᷤᷤ
denuntiat.Vr̾ uesicosa ⁊ spumͦ
sa ⁊ sine alta sig̾one mala : erit
bona. Vr̾ spumosa ĩ suꝑficie sic̃
tinea : dolorẽ renũ sig̾. Vr̾ muł
c̃cubite : ẽ subt᷑bida.⁊ cũ sꝑmͣte
uiridi ĩ fundũ residet.Vr̾ m̃struate
qͣi sanguinea.Vr̾ p̃gnantiᷤᷤ pͥmo m̃se
ł u.ł ui. ẽ qͣi cũ nebuł numitis.⁊ ipost̾
alba ⁊ clara.Quarto m̃se. fit serenͣ
⁊ urini colorẽ hñs.⁊ ipost̾ alba.⁊ cͦssa
ca ur̾ ⁊ banda.Vr̾ puelle uirginis
ẽ.clara.⁊ liqͥda ualde.
¶ ad pectoris st̾cturã ꝓbatũ ẽ.diag̃g̃
ĩ aqͣ ꝑ noctẽ dimitte ĩ mane aqͣ ꝑ
iecta ꝑ patinũ. fortit̃ cola ⁊ ĩmisce
ainisũ.⁊ z̃z̃.⁊ mel.ĩ heme.ĩ estate
ñ ponã z̃z̃. curã istã fecit coffo cui
dã asmatico.s. gargarism̃ de piretͦ.
staphisagͥa.melle ⁊ aceto. gͦ fc̃õ fecit
ei sumigrũ.statĩ.de mirra.galbano
papau̾e albo.pꝰ mod̾ dedit ei diadͣ
gg̃. pꝰca uuã ip̃iꝰ duob ĩ ore p
sitis c̃ puluere galloꝵ.fortit̃ ex
pͥmens subleuant ⁊ iñ multum
ex p̃sste sangũis. Itẽ fec̃ hc̃ garga
risinũ dc melle.⁊ aceto.⁊ olibano.
¶Si dolor fũit ĩ stõ młierib dab̾ iera
py.cito.             siłi.⁊ t̾sserã an.
¶ Exꝑim̃tũ exꝑtũ ad uitiũ pulmonis
⁊ ad õe reuma ꝙ descendit a capi
te ĩ toracẽ.⁊ ad raucedinẽ uocis.
⁊ qͥ inale cructuant.⁊ ad ardorem
stõi.erupte ⁊ stranguirie ꝙ ex
słe fũit.R. spinace. anͥ.cina
mi.galange.piꝑ.sal.dragg̃.cũ
fice.r. rcupontici.ysopi.petͦsilini.
tari maratͥ sem̃.dactił.ana.i.tͤs.
mel ꝙ sufficit.
¶ piłłe ꝯtra raucedinẽ.Ligͥritie.℥.i.
⁊.s. croci yrcas. dragg̃.ana.
℥.ii. c̃ acrua fat pilłas ⁊ sub
lingua tenens. ⁊ saliuã transglu
ciat. ¶ ad m̃strua ꝓuocanda.
Radices fabe lupine ꝑ nocytẽ ĩmitte
Mulier ꝙͦ balneat᷑.⁊ pꝰea suffumiget᷑
c̃ decoctione ysopi.pulegii. origani
calam̃ti. spiẽ. ligni aloes. garif̾.
iuicis muscate.⁊ t̾e simił. postea
detͣ siu yeralogodion. c̃ tͥb denariis
c̃ indice caparis.Vł detͣ theodoricõ
ẽꝑistõ.c̃ diagͥdio. semel uł bis.
Incipit liber coitus.
REATOR UOENS
animaliũ gꝰ firmit̾ ꝑman̾e ⁊ ñ ꝑire : ꝑ coitũ illiꝰ
gen̾atio̾ẽ disposuit renouari. ut renouatũ ĩt̾itũ
ex toto ñ haberet. Ideoq c̾plasmauit ai̾alibꝰ m̃bra
natͣlia q̃ ad ħ opꝰ apta forent ⁊ ꝓͥa. eiꝰq tã mirabilẽ
delectatio̾ẽ ĩseruit u̇ nullũ sit ai̾al qd ñ ꝑ coitũ nimiũ
delectet᷑. Nã si ai̾alia coitũ odirent: ai̾aliũ genꝰ ꝓ c̾co ꝑiret. In tantũ
.N. nat᷑alr̾ ĩẽ. coitꝰ. u̇ ꝑ multa tẽporͣ ĩpeditꝰ ẽ expellendi possi
bilitaᷤᷤ adfu̾it oĩ pene ro̾e pꝰposita. fiat coitꝰ ꝑ duo ai̾alia. ꝑ unũ .N.
sem̃ emitit᷑. cui aliud obuiando ĩ sua ꝓfundiͣtate ꝯcauitate : illud
recip̃ un̾diq ne ex aliqͣ parte possit diffundi.⁊ disꝑgi.
Ria s̃ in coitu. Appetitꝰ ex cogitatiõe fantastica ortꝰ.⁊ sp̃s. ⁊ hũor. Ap
petitꝰ ab epate. sp̃s a corde. Hũor a c̾ebro. Nã cũ delectabit sp̃s motꝰ
sit ĩ coitu ꝑ motũ. oĩa m̃b ͣ corꝑriᷤᷤ ꝯuͣeltᷤᷤcunt ⁊ ꝑ calorẽ eliqͣt᷑ hũor qͥ
ẽ.ĩ ce̾b ͦ ⁊ eliqͣtꝰ attͣhit᷑ ꝑ uenaᷤᷤ q̃ pꝰ aureᷤᷤ ducunt᷑ ad testiculoᷤᷤ. ⁊ in̾
ꝑ uͥga ĩ uuluã eicit᷑. Nã u̇ ypoc̾s dic̃ qͥbꝰc̾q uene q̃ pꝰ aureᷤᷤ ducunt᷑
excuse fu̾int femine ñ fuso :  gign̾e ñ p̃ualent. Si uͦ aliqͥd emiserint.
unitꝰ sem̃.s. aqͦsꝰ hu. un̾ nullꝰ ꝯceptꝰ f̾i potest.
Et qm̃ alii uͥga tendunt ⁊ minꝰ coeunteᷤᷤ : sem̃ emit̾e ñ ualent.
⁊ alii s̃ qͥ sem̃ emmitunt ⁊ ñ uolenteᷤᷤ. ⁊ uirgã ñ ĩtendunt. Et alii
s̃ qͥ nec appetunt nec uirgã erigunt : nec sem̃ emitunt. Ꝙalit̃ gͦ ista
fuint. nob̾ ẽ. declarandũ. Cũ gͥ orit᷑ appetitꝰ ĩ epate ut dict̾ ẽ. mouet᷑
sp̃s a corde qͥ ꝑ arteriaᷤᷤ descendenᷤᷤ ad uirgã : ꝯcauũ uirge n̾uũ re
plet ⁊ replendo ĩ duraᷤᷤ rigiditateᷤᷤ ĩtenduͥnt. S sem̃ emit̾e ñ ualet :
dũ seminał humiditatiᷤᷤ fu̾it ĩdigẽtia ac deffectꝰ ĩ c̾eb ͦ.Cũ uͦ hu̾nda
i̾nt ħ hui̾taᷤᷤ ĩ c̾eb ͦ. ⁊ fui̾t ĩdigentia ac defectꝰ uentositatiᷤᷤ ĩ corde : sem̃
emitit᷑ ⁊̃ a nolentibꝰ s uͥga ñ ĩtendit᷑. Cũ uͦ hoꝵ utroꝵq fit ĩdigentia :
nec uirgͣ ualet ĩtendi nec sem̃ emiti.Illi uͦ qͥ ħ tria integͣ hu̾int :
coeuntes ad gen̾atio̾ẽ ꝑfic̾e p̃ualent.⁊. deducit᷑ eiᷤᷤ sem̃ ac̾eb ͦ. ꝑ uenaᷤᷤ
q̃ pꝰ aureᷤᷤ descendunt.⁊ ꝑ eas ĩ spinalẽ medullã emitit᷑. ⁊ a medulla
ĩ reneᷤᷤ.⁊ a renibꝰ in didimoᷤᷤ.⁊ a didimiᷤᷤ ꝑ uirgã emititur ñ ꝑ urinalẽ
uiã : s ꝑ aliis seminiᷤᷤ ꝓpriã His itaq sic p̃libatiᷤᷤ. dicendũ ẽ. qͥd sit
sem̃.⁊ quomͦ illud diffinierit gał. Dic̃ enĩ. Sem̃ ẽ. sub̾a hum̾da ⁊ purͣ
⁊ calida un̾ fit homo.Iter̾ sem̃ ẽ. sp̃s caliduᷤᷤ currenᷤᷤ ⁊ spirando
ĩpellenᷤᷤ hui̾da corꝑiᷤᷤ. effectũ similẽ facienᷤᷤ. illi uñ ꝓcessit. It̾ gał.
ĩ lib ͦ de cura m̃broꝵ. Sem̃ ẽ. sp̃s ⁊ humor spumosꝰ. Spumosꝰ aũ
fit humor ꝑ motũ sic̃ ẽ. uid̾e ĩ tẽpestate mariᷤᷤ. Declarat᷑ aũ ita.
Postqͣ sem̃ eicit᷑ : copiosũ apparet. Pꝰ modicũ : nimiᷤᷤ diminuit᷑.⁊ ñ re
manet ĩtegr̾. ut sputũ aut mucꝰ. qr ħ s̃  liqͥda ⁊ cruda. Sem̃ aũ ẽ
densũ ⁊ coctũ. Qd̾ cũ cecidit ĩ locũ ñ ꝓpͥũ plen̾  uitali spũ format᷑. ĩ
10