homine. Si uͦ cecid̾it ĩ locũ ñ ꝓͥũ : euanescit sp̃s. ⁊ liqͦr diminuit᷑ ⁊ disꝑgit᷑.
Et nc̃ uͦ dicendũ ẽ. ex qͥbꝰ causiᷤᷤ fiat sem̃. Est enĩ suꝑfluũ ⁊ minꝰ ⁊ mod̾atũ
Mod̾atũ uͦ : calidũ ⁊ hũidũ.tẽꝑatũ. Et qr testiculi s̃ de pͥncipalibꝰ m̃briᷤᷤ
⁊ fundam̃tiᷤᷤ :⁊ colligut̃ sem̃ ⁊ mutant. qr ꝓximi s̃ uirge aqͣ tͣnsmitunt᷑
un̾.nͣ. eoꝵ ẽ. nob̾ disserenda. V̾tꝰ .N. seminiᷤᷤ : aut ẽ. tẽꝑata. aut distẽꝑa
ta. Qd̾ si nat᷑a testiculoꝵ sit cała ⁊ humida ac tẽꝑata : tẽꝑatũ erit sem̃.
S i uͦ fu̾it distẽꝑata: erit ĩutile. Diuidit᷑ itaq qͣlitaᷤᷤ eoꝵ ĩ duaᷤᷤ parteᷤᷤ. in
sĩplicẽ .s. ⁊ cõpositã. sic̃ qͣlitaᷤᷤ tociꝰ corꝑiᷤᷤ sĩpler p̃minenᷤᷤ ẽ. ⁊ p̃potenᷤᷤ ut
caᷝuͥᵈsa.hui̾da.f.⁊s.Cõposita uͦ : cała ⁊ hu. fr̾ ⁊ h. cała ⁊ s. fr̾ ⁊ s. Ꝙ ut
antiqͥ dixer̾ mutat᷑ sem̃ ꝑ has .iiii. qͣlitateᷤᷤ.i. ca. ⁊ f.h.⁊sicũ.Calidũ
.N. redit sem̃ subtile.i. aqͦsũ soluendo ⁊ etxeniando. frigidũ uͦ :
redit spissũ ⁊ gͦssũ. coagulando ⁊ c̃densando. Siccũ uͦ : redit sem̃
modicũ. Humiditaᷤᷤ uͦ copiosũ:⁊ multiplicatũ. Ex hiᷤᷤ uͦ qͣlitatibꝰ si iũcte
fu̾int : sex alie ꝓcedunt sic̃ ẽ. ĩ oĩbꝰ corꝑibꝰ. Quatuor ex eiᷤᷤ ꝯgrue : due
uͦ uiciose. Quatuor aũ s̃ : całm ⁊ h.c.⁊f.⁊s.sr̃m ⁊h. q̃ s̃ utileᷤᷤ. Due uͦ:
mutileᷤᷤ s̃. cał ⁊ f. hũidũ ⁊s. q̃ inuicẽ ĩt̾ se repugnat̃. Ꝙ qr sem̃ subtile
fit ex calore ⁊ densũ ex .f. ⁊ modicũ ex sic. multũ ex hu. ut diximꝰ:
ex his .iiii. s̃ alie .iiii. utileᷤᷤ.s. tenue ⁊ multũ.densũ ⁊ multũ : tenue
⁊ modic̾. densũ ⁊ modic̾. Repugnant .N. ħ adĩuicẽ : ex oĩ parte. Hoꝵ
exẽphũ ẽ.ĩ lib ͦ quẽ de elephantia ꝯposui. Hiᷤᷤ itaq affertiᷤᷤ.dicemꝰ in
pͥmiᷤᷤ de hiᷤᷤ oĩbꝰ qͥ forteᷤᷤ s̃ ⁊ p̃ualenteᷤᷤ ad emitendũ sem̃. His nimir̾ teᷤᷤ
ticuli s̃ ca.⁊ hui̾di tẽꝑate.V̾bi gr̾a.Si multũ fui̾nt uniũ bibenteᷤᷤ
homineᷤᷤ. habundat̃.Similit̃ si fui̾t uer : tẽpꝰ ẽ. hui̾dũ ⁊ ca. tẽꝑat̾.
C alor .N. afiunget appetitũ uelud mescłinũ. Frigiditaᷤᷤ aũ diminuit
appetitũ : ⁊ femininũ reit. Si gͦ nat᷑a testiũ fu̾it cała : multꝰ erit
appecitꝰ luxurie ⁊ multi gignunt᷑ mascłi. ⁊ tẽpestiue oriunt᷑ pili cͥca
pectinẽ. ⁊ cͥcͣ reliqd̾ corpꝰ. Si uͦ fui̾t siccͣ : modicꝰ erit appetitꝰ ⁊ modicũ
ac debile erit sem̃. Qd̾ si fu̾it hũida : sem̃ redit᷑ multũ. ⁊ pili oriunt᷑
plani ⁊ moleᷤᷤ. ħ de sĩplici .nͣ. testiũ. Si uͦ fu̾it ꝯpoi̾ta ex nimia całitate
⁊ hu. ex nimio calore erit ĩgͣtꝰ appetitꝰ ꝰ pili multi. Ex humiditate
uͦ : erit sem̃ multũ ⁊ ꝯcubitꝰ multꝰ sine lesione. nec pot̾it ĩt̾eẽ absti
nentia sic̃ dic̃ gał. Si aũ sit.c.⁊s. sem̃ erit modic̾  xͤ siccitate.⁊ delec
tatio magna cũ emitit᷑. Filiiq erunt mascłi ꝗͣ płeᷤᷤ. ⁊ appetitꝰ magnꝰ
⁊ frequenᷤᷤ. ĩ inicio pub̾tatiᷤᷤ.⁊ multiplicant᷑ pili cͥcͣ pectinẽ usq ad
ũbilicũ.⁊ usq ad mediũ coxar̾ ⁊ nimiᷤᷤ desid̾ant coire ⁊ cito cessat
Q d̾ si ĩstiterunt : ledunt᷑.Si uͦ fu̾it.s.⁊s. ñ erit appetitꝰ ex frigdore.
⁊ sem̃ erit modicũ ex siccitate.Qd̾ si fu̾it.f.⁊h. appetitꝰ erit modicꝰ
ex .f. ⁊ pili oriunt᷑ tantũ cͥcͣ pectinẽ.filieq nascunt᷑ ꝗͣpłeᷤᷤ. sem̃ erit
copiosũ ⁊ multũ ex hui̾tate.⁊ pollutiones freq̃nt̃ ĩ sõpniᷤᷤ. qr multa
hui̾daᷤᷤ festinar ad delexitũ siñ mag̃ ad delectationẽ.⁊ mouet᷑ ad semi
niᷤᷤ effusionẽ.Fu̾int qͦ pollutiones : cũ spẽs mulier̾ placent ⁊ ĩ sõpno
reducte ad memoriã. Pollutioneᷤᷤ gͥ ñ s̃ : ex humiditatiᷤᷤ huñdantia
sic̃ ille. Signͣ uͦ ħ q̃ dixꝰ de .nͣ. testiũ eadẽ ꝯsid̾anda s̃. ĩtoto corpore.
Antiqͥ dixer̾ testiculoᷤᷤ ẽẽ de pͥncipalibꝰ m̃briᷤᷤ. un̾ ypoc̾s ⁊ galienꝰ.
dix̃ qd a testicuł p̃stat᷑ uͥtꝰ corꝑi. sic̃ ce̾brũ p̃stat uͥtutẽ mobilẽ
⁊ sensibilẽ uirge ⁊ corꝑ arteriaᷤᷤ uirtuteᷤᷤ erigendi ea feruoreᷤᷤ.
Virtute aũ q̃ a testicilis p̃stat᷑ toti corꝑi fiunt mascłi ⁊ femine. ⁊ ĩo
testiculi s̃ fundam̃ta et radix uirtutiᷤᷤ q̃ mi̾nistrat calorẽ toti corꝑi.
⁊ ideo ei qͥ eunicherat᷑ ñ erigit᷑ barba neq pilꝰ. uene eiꝰ s̃ qͣi uene
feminar̾. nec fit ei appetitꝰ libidisiᷤᷤ. ꝓpt̾ea dicti s̃ de pͥncipalibꝰ m̃briᷤᷤ.
Ictũ ẽ.aũ qd calor ẽ. ca̾ masculinitatiᷤᷤ. frigidor
feminatõis. Et qr ita ẽ. m̃bͣ dextͣ gen̾ant masculoᷤᷤ ⁊ sinistra
faminaᷤᷤ. Dic̃ .N. ypocraᷤᷤ m̃bͣ adinuicẽ rec̃ciliari. Refert qͦ gał ñ eẽ
mirũ si calor dexͥ testiculi ⁊ dextre partiᷤᷤ mat̾ciᷤᷤ maior fit. ex calore
sinist ͥ testicłi ⁊ sinistre partiᷤᷤ matͥciᷤᷤ. qr uicinioreᷤᷤ s epati. ⁊ nutͥunt᷑
sanguine puro ⁊ claro. ⁊ ideo adextris oriunt᷑ masculi. ⁊ a sinistriᷤᷤ
femine. Ait qͦ ypocraᷤᷤ. Si puer ĩ tẽpore pub̾tatiᷤᷤ uid̾it sͥ testi
culũ ẽẽ maiorẽ ⁊ ꝓminenciorẽ.g̃en̾abit masculoᷤᷤ. Si uͦ sinistrũ
feminaᷤᷤ. P̃cepit aũ yp̾. ħ animadu̾tendũ ĩ tẽpore qͦ puer pub̾ta
cendo firma᷑ ⁊ mutat᷑. ⁊ cͦssa fit ħ duobꝰ mod̾.s. unͣ de femina
ał de mascło. Si enĩ sem̃ mascłi cecidit ĩ ore matͥciᷤᷤ ⁊ accesserit
ad sinistrã partẽ matͥciᷤᷤ gen̾abit femͥna. Si uͦ ad dext̾ã : mascłin.
E uenit aliqͦtienᷤᷤ ut uͥtꝰ caloriᷤᷤ seminiᷤᷤ uincat᷑. Quidã .N. medicoꝵ
dixer̾. Si sem̃ qd cecidit de dext̾ra parte testiculi. cecidit ĩ sinistrã
partẽ : efficiet mascłni effeminatũ. ⁊ si illud qd cecid̾it ex sinistra
parte ꝓcesserit ad dextr̾ã : efficiet feminã masculã. Pt̾ea tñ potenᷤᷤ
ꝯ ẽ. ds̃ ꝯced̾e cui uult masculoᷤᷤ. ⁊̃ cui uult feminaᷤᷤ. ħ dixꝰ ꝓ calore ⁊ f.
P ħ dicemꝰ q̃ ꝓs ͬ semini ⁊ q̃ nocent. qͣlit̃ ꝓsit coitꝰ ꝰ qͣlit̃ noceat ⁊ qͣlit̃
debeat fieri ⁊ qͦ tẽꝑe. Antiqͥ dixer̾ in libriᷤᷤ sitiᷤᷤ. Re ᷤᷤ q̃ ꝯsu̾ant salutẽ
s̃ potꝰ. ex̾citiũ. balneũ. cibꝰ. sõpnꝰ. ⁊ coitꝰ. Et nob̾ itaq dicendũ ẽ qͣlit̾
coitꝰ ꝓficiat ⁊ qͣlit̾ debeat fieri. qͣlit̾ ie noceat.⁊ qͥd in̾ ꝯtingat
multũ utentibꝰ. Dic̃ .N. galienꝰ ĩ libro artis cũ retulit qd epicurꝰ
dexerit. qd multus qͥ coierit sanꝰ erit ueracit̾. Vtile ẽ. coitꝰ ꝓficienᷤᷤ
ad salutẽ. ⁊ offendit qͣlit̾ debeat fieri.Ait nãq qm̃ debeat. fieri
ł ꝯuñ.ꝰ qn̾ ꝑ int̾ualla agendũ ẽ. ut nich lesioniᷤᷤ exin̾ sentiat oꝑa
tor. Nã si piger ⁊ debił coierit ⁊ pꝰea mag̃ corpꝰ eiꝰ alleuiat᷑ qͣ pͥꝰ.
⁊ animꝰ aiꝰ lecior fit qͣ fuit. Est aũ ora ꝯgrua qn̾ corpꝰ fu̾it ĩ tẽꝑa
m̃to õiũ ext̾ioꝵ.s. ut ñ fit plenũ neq uacuũ nit̾m̃to. neq calidũ
neq .f. neq hu̾id̾. neq sic̾. s. sit tẽꝑatũ. Si uͦ errai̾nt ab ħ. ⁊ coierit
meliꝯ ẽ. ut caliduᷤᷤ coheat qͣ.s. meliusq sat᷑uᷤᷤ : ꝗͣ ieiunꝰ. meliꝰq hũidꝰ
ꝗͣ siccꝰ. ꝰ si añ sõpnũ ꝗͣ pꝰ sopn̾. qr si pꝰea dormierit : a labore qͥesc̾.
in̾ meliꝰ erit uirtuti.Declarat ħ rursꝰ : cũ dicit. Si scd̾m ħ q̃ diximꝰ
fiat coitꝰ : meliꝰ erit ꝯceptioni ⁊ fetui. Meliꝰq erit uiro si sic fiat :
⁊ mulieri ⁊̃ c̾ dormierit pꝰea meliꝰ ꝯtinet sem̃ ⁊ ħ fiet scd̾m nat᷑ã
11