absq doctͥna. Vniu̾salit̾ gͦ meliꝰ ẽ. sed̾m q̃   coire. ⁊ siqͥ ᷤᷤ coierit
cͥcͣ mediã noctẽ peccat qr cibꝰ ẽ.seminoctꝰ.Similit̃ aũ si cͥcͣ matu
tinum : peccat an̾ꝗͣ comedat ⁊  exibit tenue qr ñ ẽ. oĩno digestũ.
Qͥ dã uͦ medicoꝵ dinoscente ᷤᷤ dict̃ qr siqͥ ᷤᷤ cibo repletꝰ an̾ꝗͣ ex toto dige ᷤᷤ
serit coierit. decreu̾unt si ex tali coitu fetꝰ om̃ibꝰ mbri ᷤᷤ ꝯpletꝰ
fu̾it uͥ habundau̾it cap̃ mang̃. aut aliud m̃te diminutuᷤᷤ erit. Et
iõ dixꝰ qm̃ siqͥ ᷤᷤ coierit an̾qͣ cibꝰ sit digestꝰ peccat. ⁊ cͥcͣ ⁊̾ matutiñ
ñ ꝯuen̾ ꝓpt̃ causã ꝗͣ supͣ dixꝰ.Et qr nece̾e ẽ. debilitatẽ ꝯseqᷝ pꝰ coitũ :
pꝰea ñ ꝯueñ laborare ĩ aliqͦ. Patet gͦ ex hiᷤᷤ qr coitꝰ melior ẽ. añ sõpnũ
ꝗͣ pꝰ sõpnũ. qr c̾ dormierit a labore qͥescit. Et siqͥ ᷤᷤ cͥcͣ matutinũ coire
uolu̾it : pꝰ coitũ faciat ꝯstrͥng̾e corpꝰ suũ ut possit eẽ ualidꝰ a labore.
Vnc uͦ dicendũ ẽ.cui ꝓdest coitꝰ aut cui noc dicimꝰ
enĩ qr duobꝰ mod̾ ꝓdẽ.scd̾m qd dic̃ gał ĩ lib ͦ suꝑ epidimiaᷤᷤ. Illi qd cui
suꝑhu̾ndat fła ñ uiscosũ fu̾it ei robur uiriũ ꝰ alii cui suꝑhun̾dat
exalan ᷤᷤ fumꝰ acutꝰ qͥ sua nat᷑a ĩfestat tẽꝑantiã corꝑiᷤᷤ. Et pͥori qͥd
ꝓdẽ si robustꝰ fu̾it qr euacuatur hu̾or ꝑ coitũ.Et ut raro fiat
qr calor qͥ fit ex freq̃nti motu coitꝰ ꝯdensat.⁊ si fu̾it uiriũ debili
taᷤᷤ cũ supͣscͥpto fłate. Si freq̃ntatꝰ fu̾it coitꝰ : nocet ualde. qr
ꝯu̾tit᷑ corpꝰ in ultimͣ fri̾tate ⁊ debilitate. Siqͥ ᷤᷤ uͦ ãbigenᷤᷤ quesierit.
cur distantiã fec̾imꝰ uͥtutiᷤᷤ fortiᷤᷤ ac debił : dicemꝰ qr forti ꝓdẽ. debili
uͦ nocet. Corpꝰ .N. eiꝰ ui̾ fit debile nimiᷤᷤ ⁊ frigidũ. G. enĩ dic̃. qr freq̃nᷤᷤ
coitꝰ dessiccat corpꝰ sic̃ corpꝰ crasso cũ ĩsterit : soluit corpꝰ. Quidã uͦ putat̾
qd coitꝰ ñ calefiat. s sẽꝑ infrigidet. S si fu̾it uirtꝰ ⁊ nat᷑ał calor calefac̃
corpꝰ. Cũ aũ e ꝯu̾so fu̾it. calefac̃ qd coitꝰ cũ fit. Pꝰꝗͣ uͦ ꝯpletꝰ fu̾it : fortit̾
ĩfrigidat. Ideoq distantiã fecimꝰ : int̾ fortẽ ⁊ debilẽ uirtutẽ qr fortẽ
calefac̃ ꝰ debił calafac̃ ĩfrigidat sic̃ dic̃ galienꝰ.
Tilitaᷤᷤ uͦ coitꝰ ẽ.alt̾iꝰ partiᷤᷤ cui habundat.fumꝰ qͥ ĩfestat tẽꝑantiã
eiꝰ. Nã si ĩclusꝰ fu̾it humor ille infra corpꝰ ⁊ ñ fu̾it solutꝰ magnã
lesionẽ fac̃. S si coierint soluent᷑ eiꝰ suꝑfluitateᷤᷤ : ⁊ qͥescet corpꝰ. ⁊ ĩfrig
dat᷑ ⁊ adiuuatur si ñ fiat freq̃nt̾ nͥ c̾ fu̾it necessitas. Dixꝰ qd coitꝰ his
duobꝰ mod̾ ꝓdẽ.Rursuᷤᷤ uͦ ait. qr coitꝰ soluit malũ habitũ.⁊ furorẽ
mitigat.ꝓdẽ melancoliciᷤᷤ.⁊ am̃teᷤᷤ reuocat ad noticiã.⁊ soluit amorẽ
ꝯcupiscentiᷤᷤ. lic ꝯcũbat ad ꝗͣ ꝯcupiu̾it. Idẽ qͦ ait.Genꝰ animaliũ
⁊̃ agrestũ furibundũ ẽ.donec coeat. Postꝗͣ uͦ coierit : fit mag̾
domestic̾.Dic̃ uͦ ypocͣs.Hn̾ti egͥtudinẽ ĩ augm̃to ualde nocet.
Via uͦ ad hunc sermonẽ uenimꝰ : oportet ut ostendamꝰ
causã un̾ orit᷑ debilitaᷤᷤ animaliũ. ⁊ ꝑꝑ ꝗͣ occasionẽ ꝯting̾ aliqͥbꝰ
hominibꝰ ĩ horͣ coitꝰ.rigor ⁊ tristicia. Quibꝰdã uͦ ꝯting̾ tremor.qͥbꝰd̾
maluᷤᷤ odor.Aliis uͦ in coheundo uent̃ ĩflat᷑. aliis suꝑuen̾ pꝰ coitũ do
lor capitiᷤᷤ.⁊ simił. Dicimꝰ itaq qr humor qͥ soluit᷑ a corpore ĩ horͣ qͣ
sem̃ ꝓcesserit : sub̾ał ẽ.⁊ ht̃ eẽnciã c̾ m̃briᷤᷤ. ⁊ ñ ẽ. sic̃ humor qͥ ꝓced̾
ĩ euacuationẽ. qr ħ ẽ. accidentale qd suꝑhu̾ndanᷤᷤ m̃briᷤᷤ soluit᷑. Similit̃
ait ypocͣs : in lib ͦ fecꝰ. Qn̾ emitit᷑ sem̃ cũ uoluntate nr̃a multotienᷤᷤ
suꝑuen̾ debilita. Voluit ypocͣs noᷤᷤ ħ dicto doc̾i. qr sem̃ ex eẽntia saucioꝵ
m̃broꝵ ẽ.⁊ ex eo hu. m̃bͣ ꝯstant. Sciend̾ uͦ ẽ. qr saniᷤᷤ m̃briᷤᷤ sanũ ꝓcedit
ab ĩnfirmiᷤᷤ : infirm̾.Simiłr qͦ dic̃ gał. ĩ lib ͦ seminiᷤᷤ cũ loqͥt᷑ de coehuntibꝰ
suꝑflue. Nõ ꝓcedit a m̃briᷤᷤ tantũ solꝰ hu̾or. S uitał sp̃s erit c̾sei̾e.
⁊ qr ita ẽ.ñ ẽ mir̃. ut qd suꝑflue coierit : debilitet᷑. Nã cũ euacuat᷑
corpꝰ iłł duobꝰ mod̾.⁊ ĩstit̾it appetitꝰ ⁊ delectatio sola euentat᷑ uitał
uirtꝰ. ⁊ ꝑꝑ ħ multi mortui s̃.Et qr ita ẽ. ñ ẽ. mir̃ qd dix̃ gał. Manifest̃
ẽ.qm̃ qdc̾q ai̾aliũ suꝑflue coierit : cito moriet᷑. ⁊ qd par̃ diutiꝰ  uiuet
ꝰ ꝑꝑ ħ eunuchi diutiꝰ uiuut̃.⁊ ħ iõ qr ñ poss̃ ꝯcũb̾e.⁊ ñ descendit
scd̾m qd ẽ.ꝯsuetũ. Dix̃q gał hanc eẽ causã uite eunuchoꝵ. un̾ appa
rent furibundi om̃ibꝰ eis loq̃ntibꝰ. qr om̃is comotio animi emissiõe
seminiᷤᷤ placat᷑ scd̾m qd dixꝰ rursũ dixisse. ⁊ ex ꝓpͥetate cõmotioniᷤᷤ eoꝵ.
fit uultꝰ eoꝵ rubicunduᷤᷤ sic̃ abitꝰ eoꝵ.Et iõ inuenimꝰ animalia an̾
coitũ furibunda.pꝰ coitũ uͦ domestica. ꝓpt̾ea ai̾alia coeuntia par̾
uiuunt. qr ħ fit ꝑ animã :⁊ ꝑ nat᷑ã. ꝑ animã uͦ : qr appetit ⁊ delec
tat᷑. ꝑ nat᷑ã uͦ : qr feruent in ħ ⁊ qn̾ płim̾ cõmouentur ĩ coitũ. Sol
int᷑ ꝗd sp̃u animali ⁊ de spũ nat᷑ali. Noᷤᷤ aũ dixꝰ u̾ba gał. q̃ hu̾it suꝑ
ħ ꝰ expoĩmꝰ ea.Causa uͦ ex qͣ rigor accidit ⁊ tristicia in horͣ coitꝰ ẽ.
ex mala ꝯmixtiõe hu̾oꝵ. ⁊ ꝑꝑ calorẽ suꝑuentientẽ ĩ horͣ coitꝰ. qͥ om̃e
corpꝰ qd maloᷤᷤ hu. ht̃ si repente calefactũ fu̾it : rigesc̾ : ⁊ suꝑuenit
rigoꝵ. ⁊ suꝑuenit tͥsticia. Quibꝰ tremor : fit ex malicia suꝑflutatũ.
Q uibꝰ uͦ fetor in horͣ coitꝰ suꝑuen̾ : fit ei ex comixtiõe putͥda. q̃ in t̾pr̾
coitꝰ soluit᷑ ꝑ calorẽ. Quibꝰ uͦ ĩflat᷑ uent̃ ĩ t̾pr̾ coitꝰ declaratur. qr
nat᷑ał calor in eo debilitat᷑. ⁊ ħ infirmitaᷤᷤ ẽ. ex mełia. Cõting̾ ⁊̃ istiᷤᷤ
ut sẽꝑ appetant coire. ꝑꝑ multitudinẽ uento̾itatiᷤᷤ q̃ ꝯtinetur ĩ horͣ
coitꝰ. Et qr ꝯtinet᷑ ĩtrorsũ : accidit qͦ eiᷤᷤ rugitꝰ ⁊ sonitꝰ. Inqͥbꝰdã uͦ :
qͣi stͥdor audit᷑ xͤt̾iꝰ.Quibꝰ uͦ ꝯtĩg̾ dolor capitiᷤᷤ. pꝰ coitũ causa ẽ. q̃
ascẽdit ad cap̾ pꝰ coituᷤᷤ motionẽ fumꝰ ex hũitate sanguin̾. ⁊ suꝑflui
tatibꝰ corꝑiᷤᷤ ex mala comixtiõe. ⁊ ħ sententia gał ꝗͣ exposuit in libroꝵ
epidimiar̾. Noᷤᷤ uͦ breuit̃ explenteᷤᷤ q̃ necessaria s̃ huic negotio ꝯu̾tem᷑
ad ea q̃ coitũ ꝓuocant : scd̾m qd dixꝰ. qr s̃ qͥdã qͥ ñ poss̃ coire ⁊ appet̃
⁊ exposuimꝰ causã q̃ ab appetitu ipsoꝵ separat illoᷤᷤ. oportet scire q̃ s̃
nutͥm̃ta q̃ gen̾ant sem̃ ⁊ extimulat̃ coitũ.⁊ q̃ s̃ illa q̃ dessiccat̃ ⁊  mͥnu
unt sem̃. ut hoi̾eᷤᷤ abstineat̃ a ꝯtͣriis.⁊ utant᷑ ꝯmodũ q̃ a nob̾ ostendẽ
da s̃ breuit̾. AB antiqͥ ᷤᷤ declarata s̃ nutͥm̃ta q̃ gen̾at̃ sem̃ ⁊ q̃ extĩgt̃
⁊ q̃ stimulat̃ appetitũ.⁊ q̃ ꝓhibent. Que gen̾ant attͣhunt qd ñ erat : q̃ uͦ
12