ꝓhibent : extͣhunt qd erat̃. Que accendut̃ appetitũ ac coitũ. q̃ repellt̃
hiᷤᷤ ꝯͣria s̃. Gen̾at̃ aũ sem̃ q̃ mitͥut̃ ⁊ ĩflamat̃. q̃ ꝗd assimilant᷑ seminiᷤᷤ
eẽntie. Nutͥm̃ta uͦ q̃ ħ egerunt : gen̾ant sem̃. Et si ħ tria oĩa ñ hu̾erit̃
saltĩ duo aut unũ habeat̃. Nutͥm̃ta uͦ multũ nutͥut̃ : gen̾at̃ sem̃.
Dicimꝰ qe.nͣ. seminiᷤᷤ ꝯstat ex huõre ⁊ sp̃u. ⁊ fit ex humiditate nutͥm̃ti.
⁊ iõ oportet eẽ nutͥm̃ta. Que gen̾ant sem̃ multũ nutͥm̃ta ⁊ uentoi̾ta
tũ gen̾at̾a. ⁊ ħ ꝯueniunt seminiᷤᷤ eẽntie. ⁊ q̃ utͣq ñ hu̾int siqͥd hoꝵ hat̃
t̃n auxiliant᷑. siue  ꝑ calorẽ attͣhat᷑ illud ⁊ de occultiᷤᷤ uasibꝰ extͣhat᷑ ⁊ extͥn
secꝰ ferat᷑. siue ꝯmisceat᷑ nitͥentibꝰ u̇ ex hiᷤᷤ tͥa fiat̃. Simiłr uͦ cũ uolumꝰ nutͥ
m̃ta p̃parare adħ ꝯuenienta. facimꝰ ĩ eiꝰ ħ tͥa.siue hoꝵ  duo siue unũ.
Dicimꝰ aũ qr cic̾ : tͥa possidet. Nutͥt .N. multũ uentositatẽ gen̾at całmq ẽ.
⁊ humidũ ⁊ ħ solũ nat᷑alit̃ gen̾at sem̃ ꝓpinqͣt ⁊ ei qd arabice dr̃ erise. max̾
si comicent᷑ ei medulle ossiũ. Simiłr ⁊ rape ⁊ si uolu̾iᷤᷤ comisce̾ duo nutͥm̃
ta. ħ mͦ facieᷤᷤ qm̃ fabe multũ nutriunt ⁊ uentositate faciunt tm̃
qr nutͥũtũ eoꝵ collimitat̃. uno carent ⁊ duo possident. Piꝑ uͦ longũ
zz̾.⁊ piꝑ nig̾.⁊ simiła cała existentia. Nullũ aliud s̃ obtinentia q̃
gen̾ant ciboᷤᷤ sem̃. si hoꝵ aliqͥ fabe efficit᷑ nutͥm̃tũ qd gen̾at sem̃.⁊ auget
coit̃. qr ħ tͥa possident. ⁊ scd̾ hc̃ modũ oportet ut ex duabꝰ cõponat᷑
nutͥm̃tũ unũ ꝯsid̾ando uniꝰcuiꝰq opꝰ scd̾m qd dixꝰ. de sꝑma genantibꝰ.
Vnc uͦ dicendũ ẽ. potione ᷤᷤ ⁊ re ᷤᷤ q̃ gen̾at̃ sem̃ ⁊ extͣhunt. q̃ nutͥm̃ta
ł ea q̃ dixꝰ.ł ⁊̃ ut polipi ⁊ pinee. ⁊ ficꝰ.⁊ recente ᷤᷤ carne ᷤᷤ. ⁊ cerebelle.
⁊ uitella oroꝵ. S̃ ⁊̃ ⁊ potiõibꝰ apta : ut t̾ncꝰ ⁊ testicułi uulpi ᷤᷤ.i. satirion
q̃ accend̾ libidinẽ u̇ stnͥcꝰ. Dic̃ ⁊̃ drascoride ᷤᷤ. qr ħ radix dũ manũ tenet᷑
luxuriã stimulat.⁊ si cũ uino bibita fu̾it ãpliꝰ accendit simłr. Zinzib̾
uen̾ẽ ꝓuocat ⁊ accendit : beẽ ru. ⁊ beẽ al. ⁊ costũ dulce.⁊ crocũ orien.
⁊ lni sem̃. si cũ melle coctũ fu̾it addito piꝑe habundant̃.Comestũ furent̾
accendit uen̾ẽ cardam̾. sem̃ urtice. anisũ. ⁊ similia. Et hoꝵ s̃ q̃dã nutͥm̃ta
⁊ q̃dã medicam̃ta ⁊ curab̾ ꝑ ħ ꝯͣria qr ꝯͣria ꝯͣriis curant᷑. Itẽ de eodẽ.
Ec s̃ q̃ ñ gen̾at̃ sem̃ s dessiccant. ⁊ dissoluunt uentositatẽ. s qͥqͥd ẽ.
c.⁊ s. ut anetũ.ruta.⁊ simił. Et io̾ ait. rutã eẽ ꝯͣriã habundant̃ si
comesta fu̾it.S utił ẽ. qr excitat appetitũ. stom̾ ⁊ uentrẽ mouet. Hee
uͦ s̃ q̃ ꝓhibent sem̃ ⁊ impedunt ⁊ ꝯdensat̃ ⁊ exting̃t libidinẽ.S̃ nutͥm̃
ta.f. u̇ lactuce.port̾.cueurb̾. blitꝰ.⁊ blete.⁊ more celsi.⁊ citͦli.⁊ cucum̾e ᷤᷤ.
⁊ tunni.⁊ reliqͥ pisce ᷤᷤ.Qd̾c̾q ẽ.f.⁊ s. ꝯpͥmit uentrẽ ut sumac. acetũ.
uue amare.⁊ siqͥ ᷤᷤ uolu̾it : duo ł tͥa ex hiᷤᷤ comisceat u̇ extingͣt᷑ sem̃. ⁊ libido
ꝯsumͣt᷑. ħ aũ forciꝰ ẽ. ad ꝯpͥm̃dũ appetitũ coitꝰ.Si leticule coqͣnt᷑ cũ se.
lactuce ⁊ colat᷑a ear̾ bibita fu̾it : extingunt̃ appetitꝰ libidiniᷤᷤ. It̾ alia q̃
extingunt appetitũ ⁊ dessiccat̃ sem̃. Ex. sem̃ sedenuc.⁊ sem̃ portuł silu̾riᷤᷤ
⁊ datur ad comedendũ c̾ opꝰ fu̾it.Simiłr cũ neceẽ fu̾it : sum̃t᷑ siplicia
q̃ dixꝰ ⁊ ꝯposita. de mediciniᷤᷤ q̃ ualente nolentibꝰ coire.
Vnc uͦ dicendũ ẽ. de medicam̃tiᷤᷤ q̃ ꝓs̃ ñ ualentibꝰ cohire.⁊ q̃ ꝯpoi̾te
medicine reꝑiunt᷑ ꝓficiente ᷤᷤ ad coitũ.⁊ ĩueniunt᷑ comunit̾ ap̾ diuite ᷤᷤ
⁊ inope ᷤᷤ. sic̃ ẽ. electuar̾ nuc̃ muscate.⁊ tͥfera mag̾.⁊ nuciᷤᷤ cũ melle. ⁊ sati
rion cũ melle. z̾z.ꝯdit̾.⁊ sir̾ nuc̾. ⁊ sir̾ melł. ⁊ sir̾ uuar̾ passar̾.⁊ simił.
sta oĩa p̃t̃mitimꝰ qr ĩ manibꝰ inueniunt᷑. multoꝵ.⁊ dicemꝰ ea q̃ exꝑti
sumꝰ.⁊ qͥbꝰ usi s̃ ant̾iore ᷤᷤ nr̃i q̃ cito oꝑant᷑ ⁊ effectũ ꝑficiunt leuit̾.
Nouimꝰ aũ alia q̃ si affu̾int cũ p̃dictis potiõibꝰ auget̃ libidinẽ ut
cor ociosũ ⁊ cotidianͣ leticia.scd̾m qd ait fluminꝰ. Ait .N. libidinẽ
diu̾si ᷤᷤ mod̾ fieri.⁊ qͥcqͥd ei adiunctũ fu̾it accendit eã.ut amor appa
renᷤᷤ ⁊ recordatio amoriᷤᷤ.⁊ osculatio maxillar̾. ꝯstͥctio manuũ.⁊ cũ fug
gat᷑ lingͣ.⁊ ꝯtẽplatio uultꝰ dilecte.⁊ suspiratio murmurosa. ħ ⁊ his
similia adaugent lidibidẽ.Electuariũ exꝑtũ qd auget libid̾.
Ex.sparagi.satiricon.anͣ.z.v.hudarange rub̾ũ ⁊ al. z̾z.℥.iiii.
sem̃ rape.sem̃ rache.sem̃ eruce.sem̃ radic̾.sem̃ dauci. sem̃ cepar̾.
sem̃ urtice.anͣ.℥.vi.scille asse. ũbilicꝰ stnͥci. anͣ.℥.ui.cardami.℥.vi.
lingͣ.auiᷤᷤ.℥.i.zucari.℥.xx.t̾e ⁊ tẽꝑa.dab̾.iiii.℥.cũ elixat᷑a siliginiᷤᷤ
aut cũ lacte siue cũ mulsa.ALiud electuar̾ qͦ meliꝰ ñ ĩuenit᷑ ad
augendã libidẽ.acc̾ radices dauci domestici. ⁊ pinee ĩt̾iorͣ.⁊ t̾es
cortice ᷤᷤ.diutissime.ł.i.arabicã.⁊ pone ᷤᷤ in frixorio stagnato ⁊ suꝑ
adde.÷.i.susammini ⁊ sic ea frige.⁊ pꝰea pone uitella ouoꝵ.x.⁊ cõmice.
diligent̃.⁊ pꝰ par̃ depone ab igne ⁊ mite galang̾.℥.ii.⁊ comisce dili
gent̃ ⁊ sem̃ eruce.piꝑ long̾ cinnamom̾.gariofilat̾.⁊ alitino sem̃
herbe fefesa.sem̃ rape.sem̃ cepau̾.sem̃ dauci.anͣ.℥.ii.⁊ ꝯmiᷤᷤce.⁊ cũ
uolu̾iᷤᷤ tag̾e colorẽ adde. c̾c.orientał.℥.ii.⁊ pꝰea rec̃de ĩ uase uitreo.
qd cũ opꝰ fu̾it ut̾e.ELectuariu̇ qd fecimꝰ cuidã iuueni coire ñ ualen
ti.R.sparagi.seminiᷤᷤ.lin se.papau̾is al.se. sisamũ p᷑gatũ. farine fabe.
amigdale ducliᷤᷤ mundate. anͣ.℥.i. piꝑ.urtice se.anͥ.anͣ.℥.iiii.cc̾.or̾.℥.
iii.penith..iii.t̾e ⁊ t̃ꝑa c̃ melle dispumato a̾ c̾ uino.si patienᷤᷤ febri
erit : dab̾ ad modũ nuciᷤᷤ.mane et sero. Elect̃ qd ꝯposui frigid
ñ ita lentibꝰ coire.R. pietr̾.z̾z.anͥ.carui.anͣ.℥.iiii.sem̃ elleb̾i nigͥ.
sem̃ cepar̾.eruce se. ameoᷤᷤ.anͣ.℥.iiii.piꝑiᷤᷤ lõgi.⁊ nigͥ.ołri stinci.anͣ.℥.
i.mełł dispumati qd suff. Pillule ad libidinẽ suscitandã.sem̃
augent.R. sem̃ sembrasti.eruce.se.anͣ.℥.ii.t̾e ⁊ collige c̾ lacte uaccino
⁊ forma piłł ad mod̃ũ fabe.⁊ dab̾ in mane. ⁊ c̾ uolu̾it coire pͥꝰ ungat
corpꝰ c̾ aceco ⁊ oło ⁊ sucro strigni simł mixti. EPituma ad idẽ. acc̾
seam̾.℥.vi.euforb̾.℥.i.⁊s.t̾e singłatĩ.⁊ c̾e al admisce.℥.viiii. cui
solute suꝑadde supͣscͥpta modic̾ cocta ⁊ agita fortit̾ ⁊ repone ⁊ c̾ opꝰ
fu̾it ĩduc panno ⁊ testicuł ⁊ uͥge suꝑpone.⁊ cũ calefactũ fu̾int. collat᷑
⁊ ex̾ceat᷑ coitꝰ.⁊ si uolu̾it extinguere : iunge supͣ scͥpta m̃bͣ aqͣ.ĩ qͣ fu̾it
13