solutũ opiũ.ELect̾ qd ual ad dist̾ꝑerantiaᷤᷤ frigidaᷤᷤ.adauget libidinẽ.
R. elleb̾ se.eruce se. anͥ. lini se. pir ecr̾.piꝑin. sisam̾. pondꝰ eqͣle. t̾e ⁊ frica
diutiꝰ c̾ oło sisamino recenti ⁊ suꝑadde penith duplicit̾ ⁊ teꝑa c̾ melle.
RACTICA DUDT᷑
ĩ duo. ĩ scientiã c̃seruatiuã sanitatiᷤᷤ.⁊ cura
tiua egͥtudiniᷤᷤ.Sanitatiᷤᷤ sͣcͧ̃ientia custodi
tiuͣ ap̾ uet̾e ᷤᷤ medico ꝓ płim̾ freq̃ntabat᷑.⁊
alii curatiue .s. p̃ferebat᷑ qm̃ meliꝰ ẽ.⁊ leuiꝰ
fieri potest sanitatẽ p̃sentẽ custodire : ꝗͣ amissã resti
tuere. Verũptam̃ mod̾m alit̃ intuente ᷤᷤ sci̾ã egͥtudiniᷤᷤ
curatiuã.sci̾e sanitatiᷤᷤ custoditiue p̃fer̃. dicenteᷤᷤ.sana
corꝑra sine artificio ĩ sanitate sua posse custodire.Vn̾ dr̾.
Ñ ẽ.saniᷤᷤ opꝰ medico : s male hn̾tibꝰ.Hac gͥ de caͣ ⁊ qm̃
usꝰ freq̃ntiꝰ istiꝰ expetit᷑ ⁊ ꝑꝑ utilitatẽ ꝗͣ m̾ maximã ꝯseqͥ
mur.Si uͦ qn̾q tẽpꝰ dabit᷑.reliꝗͣ partẽ ex otio sũma
ꝑcurremꝰ.Diuidit᷑ itaq sci̾a egͥtudiniᷤᷤ curata̾ : ĩ tͥa.
s.ĩ sci̾ã egͥtudiniᷤᷤ.⁊ sci̾ã m̃broꝵ ĩ cibꝰ fuer̾ egͥtudineᷤᷤ.
⁊ ĩi iłł c̾t̃ qͥbꝰ currant᷑ egͥtudine ᷤᷤ.It̾ũ diuidunt᷑ ĩ tria.
De morb̾ aũ ⁊ m̃briᷤᷤ ĩ iohamntio sufficient̃ tͣctauimꝰ.
⁊ io̾ de iłł taceamꝰ. Illa aũ cũ qͥbꝰ curant᷑ egͥtudine ᷤᷤ : it̾ũ
diuidunt᷑ ĩ tͥa. s. ĩ dietã.cirurgiã.⁊ medicinã.Qdͥ uͦ sit
dieta : ĩ dietiᷤᷤ uniu̾salibꝰ ⁊ particłaribꝰ satiᷤᷤ ex plantatũ ẽ.
tn̾ cͥcͣ egͥtudinũ gen̾a.egͥtudini ꝓpͥa ꝓponet᷑ dieta.de cirur
gia nichil ad p̃senᷤᷤ. ut ipsã ĩ exꝑti q̃ u̾sat᷑ cͥcͣ solutionẽ ꝯti
nuitatiᷤᷤ. ut cͥcͣ fract᷑aᷤᷤ ossiᷤᷤ. ĩ uuln̾a carniᷤᷤ.⁊.c̾.De medicinͣ
suꝑ isagogaᷤᷤ c̃pendiose disseruimꝰ.cꝰ nom̃ q̾nͣ instrum̃tũ.q̾nq
sci̾ã designare ht̃.ħ uͦ tͥa sub se ꝯtinet.s.ꝯpłoneᷤᷤ.uͥtuteᷤᷤ.
oꝑationeᷤᷤ.Vt enĩ ꝑfecte oꝑet᷑ medicꝰ.oportet eũ ꝯnosce̾
ꝯpłoneᷤᷤ cũ gͣdibꝰ ut sciat q̃ herbe.ł sp̾eᷤᷤ.⁊ de cet̾iᷤᷤ sic human̾
corpꝰ mutantibꝰ q̃ całe.q̃ sicce. q̃ f.q̃ h. q̃ si cũ cet̾iᷤᷤ gͣdibꝰ s̃ ut
corporibꝰ ĩ całe ⁊ fr̾itate. ⁊ sic de cet̾iᷤᷤ distẽꝑatiᷤᷤ.cũ medicami
nibꝰ ĩ eod̾ gͣdũ distẽꝑatiᷤᷤ ĩ ꝯtͣriis t̾n qͣlitatibꝰ in̾ ea ad tẽꝑam̃t̾
reducamꝰ.Vͥtuteᷤᷤ ⁊̃ oportet cognosc̾e u̇ sciat q̃ laxat̾e.q̃ ꝯstͥc
tiue.⁊ sic de c̾.u̇ ꝯnitiᷤᷤ uͥtutibꝰ ꝑpendat᷑ q̃ medicine seu laxat̾e
seu ꝯstͥctiue.qͥbꝰ ꝯferant ł noceant.Itẽ oportet medic̾ sollicitũ
ẽẽ cͥcͣ oꝑationeᷤᷤ.u̇ sciat q̃ frangant lapidẽ ł q̇ uentositatẽ
soluant.q̃ ur̾ ꝓuocet̃ q̃ istiᷤᷤ m̃strua educat̃. q̃ dolorẽ mitiget̃.
tͣctatꝰ istiꝰ p̃ferenduᷤᷤ ẽ.
Pꝰ ħ de alta sub sec̃ritẽ
tͣctabimꝰ.
adhuc ĩ seq̃tibꝰ de ipsa dicet᷑. Ci
rurgia dr̾ illa parᷤᷤ q̃ manibꝰ
er̾cet᷑ u̇ ĩcisione uubn̾ũ de q̃
ñ ẽ.qr nr̃m officiũ ad p̃sens
disserere par̃ aᷤᷤ nicħ forsan ĩ
seq̃tib dicet᷑.